Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, eu queria falar sobre um
conceito realmente importante em programao que  a mutabilidade.
Algumas coisas em Python so
mutveis e algumas coisas so imutveis, ento o que  mutvel?
Um arquivo mutvel de dados
aquele que voc pode alterar depois de cri-lo.
Um dado imutvel  aquele que voc no pode mudar.
Aqui voc pode estar se perguntando,
todos os pedaos de dados no so mutveis?
Por exemplo, quando voc cria uma varivel, voc pode alter-la?
Sim, isso  verdade, mas a varivel
em si no  o dado.
Vamos voltar ao nosso dicionrio que h muito tempo
vimos alguns de nossos amigos.
Aqui os dados so o dicionrio.
Portanto, o Python cria esse dicionrio e, em seguida,
a varivel  essencialmente como uma nota de
Post-it anexada aos dados que informam que esse dado agora tem esse nome.
No entanto, quando voc faz algo como outra varivel igual a
amigos vistos pela ltima vez, esses dois so o mesmo dicionrio.
Mais uma vez, o que fizemos foi anexarmos outro
nome ao valor aqui, este dicionrio aqui.
Este  um conceito realmente importante na programao.
Vamos esquecer esse nome por apenas um momento.
E eu pergunto: "Como voc sabe que  mutvel? "Bem, sempre que criamos um
novo dicionrio, ele  armazenado fisicamente na RAM do
seu computador, a memria de acesso aleatrio, que  um tipo
de memria que s fica enquanto o computador
est ligado e o aplicativo est em execuo.
Assim que seu aplicativo terminar, seu programa ser concludo.
E se executarmos isso e chegar ao fim, a memria RAM se
perder, ou melhor, a memria que foi atribuda a
esse programa em Python se perder e
poder ser substituda por outros programas.
O Python pode nos fornecer o ID do objeto.
A funo ID aqui  usada para nos dar o ID de qualquer objeto
e neste caso estamos analisando uma varivel do ltimo visto
aqui que aponta para este dicionrio.
Assim, ele pode nos dar a ID
disso e na maioria das implementaes em Python, que  um conceito
interessante por si s, mas na sua implementao
em Python, a que voc estar executando com
maior probabilidade e certamente aqui em repl. isto, o ID
o endereo do objeto na memria.
E essa  precisamente a primeira clula de um grupo
de clulas na sua RAM que armazena seu objeto.
Esta funo de ID fornece a primeira clula do grupo.
Isso porque o objeto pode
ocupar vrias clulas e normalmente elas ocupam.
Ok, ento vamos rodar este programa.
E agora voc recebe um nmero aparentemente arbitrrio.
Mas quando executarmos o programa novamente, percebemos que
temos um nmero ligeiramente diferente.
No foi to fcil de ver,
mas acredite em mim,  um nmero diferente.
Agora, quando dizemos que os amigos foram vistos pela ltima vez, agora  este dicionrio,
que parece o mesmo, mas  um dicionrio totalmente novo.
E voc pode dizer que, mais uma vez
chamando os amigos ltima funo visto, o ID.
Observe como esses dois nmeros so ligeiramente diferentes.
Isso porque esses objetos no so o mesmo objeto.
So dois objetos que possuem o mesmo contedo.
Pense, por exemplo, em dois carros saindo
de uma linha de produo, ambos tm quatro rodas, um
volante, ambos podem ser vermelhos, ambos so da
mesma marca e modelo, mas no so o mesmo carro.
Mesma coisa aqui, temos uma varivel
que tem um nome e que
atribudo a este dicionrio aqui, esse objeto em particular.
E ento ns temos a idia disso, ento ns a designamos
para outro dicionrio que parece o mesmo, e obtemos o ID dele.
E esses dois dicionrios so criados um aps o outro.
A razo pela qual este dicionrio no pode ter o mesmo ID
que este  que, quando a hora  criada
e a hora em que  criada, esta ainda existe.
Ento eles no podem aparecer no mesmo lugar.
O outro est ocupando o espao.
Ok, ento mesmo que os dicionrios tenham os
mesmos valores, os valores de ID so diferentes.
Novos dicionrios foram criados a cada vez e, portanto,
seus endereos de memria, o
que a funo ID retorna, so diferentes.
No entanto, e se fizermos isso?
Ns criamos um novo dicionrio aqui que tem uma ID
inteiramente nova e ento dizemos que os amigos foram vistos pela ltima vez, Rolf agora  zero.
O que achamos que isso vai imprimir?
Vai imprimir um ID totalmente novo ou
imprimir o mesmo ID de antes?
Bem, realmente no importa o que voc adivinhou, mas
o que importa  que o ID ser o mesmo.
Como voc pode ver, esses dois ltimos nmeros so idnticos.
Isso porque, quando
executamos essa linha de cdigo, modificamos esse objeto.
Ns no criamos um novo objeto, ns o transformamos.
Esta  uma estrutura de dados mutvel, o dicionrio.
Ok, este  o caso de muitas coisas no Python.
Quando voc cria suas prprias classes e altera
uma propriedade de seus objetos, no est criando novos objetos.
Voc est apenas mudando algo que j est l.
No entanto, existem algumas coisas imutveis em Python.
Inteiros, por exemplo, so imutveis.
Digamos que voc tenha meu int e isso  cinco.
E ento voc diz print ID do meu int.
Quando executamos isso, obteremos um ID para o nosso objeto inteiro.
Mas como podemos modificar os cinco?
Voc no pode mudar cinco, cinco so sempre cinco.
Se voc fizer seis, isso
uma coisa totalmente nova, uma coisa totalmente diferente.
Ento, de fato, se voc fizer o meu int  igual ao meu int mais um
e, em seguida, voc imprimir o ID do meu
int, isso vai ser um valor totalmente diferente.
E como voc pode ver aqui,  bem
parecido, mas no  exatamente o mesmo.
Ento, os inteiros so um exemplo de algo que  imutvel.
Voc no pode mud-lo porque cinco  sempre cinco.
Outras coisas que
so imutveis so floats, strings e tuplas.
Voc no pode mudar tuplas, por exemplo, ok?
Listas, no entanto, so mutveis e eu
vou mostrar um exemplo.
Vamos ter uma lista de amigos, Rolf e Jose.
Ento podemos imprimir o ID dos amigos.
Podemos ento fazer algo como acrescentar.
E ento podemos imprimir o ID dos amigos novamente.
E agora observe como esses dois tero o mesmo ID.
Ns temos cinco valores aqui, ento agora teremos sete e esses
dois aqui tm exatamente a mesma ID.
Alteramos ou alteramos a lista,
no criamos uma nova lista.
Quando voc usa compreenso de
lista, por exemplo, uma nova lista  criada.
Ento, esses so os tipos imutveis em Python.
Inteiros, flutuadores, cordas, tuplas.
E no h muitos mais,
na verdade eu no conheo nenhum outro tipo imutvel.
Ento, o que est realmente acontecendo quando ns transformamos um objeto?
Talvez voc possa ver um padro aqui, que
que temos um tipo mutvel
e, em seguida, aqui, bem, mas este  o nosso tipo
mutvel, neste caso, o dicionrio.
E ento aqui estamos mudando isso.
Ento, o que est acontecendo aqui nas entranhas do Python?
Bem, isso est acontecendo, os amigos viram o item definido pela ltima vez.
Uma funo est acontecendo, uma chamada de funo est ocorrendo.
Essa chamada de funo aqui que
assume self como um argumento est modificando o self object.
No est criando um novo
dicionrio que voc faria com, como voc
sabe, criando um novo dicionrio, o Rolf agora  zero.
Isso criaria um novo dicionrio.
Mas esta funo de item definido no est
criando um novo dicionrio, est se modificando.
por isso que ele muta os dados, no os recria.
Ento, o que acontece quando fazemos isso?
Bem, algo acontece quando adicionamos meu int mais um juntos.
Isso acontece, meu int adiciona um.
Mas a diferena  que a
funo add recebe
o valor de self e retorna um novo objeto inteiro,
potencialmente algo assim.
No sei exatamente como as entranhas funcionam, mas tudo que
sei  que ele retorna um novo objeto inteiro.
Ele no modifica o self, que poderia
ser, por exemplo, o valor do auto-ponto mais igual a um.
Isso poderia modificar o eu, potencialmente.
Ok, note que o meu int mais igual
outra chamada de funo, meu nome  um.
Se o objeto int fosse programado para criar
um novo objeto int quando esta chamada de funo
acontecesse, ento o objeto int no seria mutvel, seria imutvel.
Como essa funo iadd  programada para criar
um novo objeto int toda vez, o objeto
int  imutvel, no  possvel alter-lo.
Ento imutabilidade.
Todas as funes retornam novos objetos int.
Voc no pode alterar objetos int existentes.
por isso que algumas dessas coisas so
imutveis e algumas delas so mutveis.
Porque voc cria novos objetos de seu tipo
quando voc chama algumas funes e em outros casos voc
nunca modifica objetos existentes, voc s cria novos objetos.
Este  o conceito
de imutabilidade e  meio difcil de entender.
Mas no prximo vdeo vamos
ver alguns exemplos de onde a mutabilidade  importante.
Ento eu vou te ver no prximo vdeo.