Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, quera hablar sobre un concepto
realmente importante en la programacin que es la mutabilidad.
Algunas cosas en Python son
mutables y algunas cosas son inmutables, entonces qu es mutable?
Un elemento de datos mutable es
uno que puede cambiar despus de haberlo creado.
Una pieza inmutable de datos es una que no puede cambiar.
Aqu se puede estar preguntando,
no se pueden mutar todos los datos?
Al igual que cuando creas una variable, puedes cambiarla?
S, eso es cierto, sin embargo, la variable
en s no es la pieza de datos.
Regresemos a nuestro diccionario que cuenta desde hace mucho tiempo cuando vimos
a algunos de nuestros amigos.
Aqu los datos son el diccionario.
As que Python crea este diccionario y luego la variable
es esencialmente como una nota Post-It que ha sido
adjuntada a los datos que dicen que esta pieza de datos ahora tiene este nombre.
Sin embargo, cuando haces algo as como otra variable igual a la
ltima vez que vieron amigos, estos dos son el mismo diccionario.
Una vez ms, lo que hemos hecho es que hemos adjuntado
otro nombre al valor aqu, este diccionario aqu.
Este es un concepto realmente importante en la programacin.
Olvidmonos de etiquetar este nombre por solo un momento.
Y te preguntar, "Cmo sabes que es mutable? "Bueno, cada vez que creamos
un nuevo diccionario, se almacena fsicamente en la RAM de
su computadora, la memoria de acceso aleatorio, que es un tipo
de memoria que solo vive mientras la computadora
est encendida y su aplicacin se est ejecutando.
Tan pronto como su aplicacin finalice, su programa finalizar.
Y si ejecutamos esto y llega al final, la memoria RAM se pierde
o ms bien la memoria que se asign a este
programa de Python se pierde y luego puede
ser sobrescrita por otros programas.
Python puede darnos la ID del objeto.
La funcin ID aqu se utiliza para darnos la ID de cualquier objeto y en este
caso estamos analizando una ltima variable de amigos que se encuentra
aqu, que apunta a este diccionario.
Por lo tanto, puede darnos el ID
de eso y en la mayora de las implementaciones de Python, ese
es un concepto interesante en s mismo, pero
en su implementacin de Python, la que ejecutar
probablemente y sin duda aqu en repl. it, la ID es
la direccin del objeto en la memoria.
Y esa es precisamente la primera celda de un grupo
de celdas en su RAM que almacena su objeto.
Esta funcin de identificacin aqu le proporciona la primera celda del grupo.
Esto se debe a que el objeto
puede ocupar varias celdas y normalmente lo hacen.
De acuerdo, entonces, ejecutemos este programa.
Y ahora obtienes un nmero aparentemente arbitrario.
Pero cuando ejecutamos el programa nuevamente, observe que
obtenemos un nmero ligeramente diferente.
No fue tan fcil de ver,
pero cranme que es un nmero diferente.
Ahora cuando decimos que los amigos vieron por ltima vez ahora est este diccionario,
que se ve igual pero es un diccionario completamente nuevo.
Y se puede decir que al volver a llamar
a los amigos la ltima funcin vista, la identificacin.
Observe cmo estos dos nmeros son muy diferentes.
Eso es porque estos objetos no son el mismo objeto.
Son dos objetos que tienen el mismo contenido.
Piense, por ejemplo, en dos automviles que
salen de una lnea de produccin, ambos tienen cuatro ruedas,
un volante, ambos pueden ser rojos, ambos son
de la misma marca y modelo, pero no son el mismo automvil.
Lo mismo aqu, tenemos una variable
que tiene un nombre y que est
asignado a este diccionario aqu, este objeto en particular.
Y luego tenemos la idea de eso, luego lo asignamos
a otro diccionario que se ve igual, y obtenemos su ID.
Y esos dos diccionarios se crean uno tras otro.
La razn por la cual este diccionario no puede tener el mismo
ID que este es que, cuando se crea el tiempo
y la hora en que se crea, este an existe.
Entonces no pueden aparecer en el mismo lugar.
El otro est ocupando el espacio.
De acuerdo, aunque los diccionarios tienen los
mismos valores, los valores de ID son diferentes.
Se crearon nuevos diccionarios cada vez y, por lo
tanto, sus direcciones de memoria,
lo que devuelve la funcin ID, son diferentes.
Sin embargo, y si hacemos esto?
Creamos un nuevo diccionario aqu que tiene una ID
completamente nueva y luego decimos que amigos vieron por ltima vez, Rolf ahora es cero.
Qu pensamos que va a imprimir esto?
Va a imprimir una ID completamente nueva
o imprimir la misma ID que antes?
Bueno, realmente no importa lo que hayas adivinado, pero
lo que importa es que la identificacin ser la misma.
Como puede ver, estos dos ltimos nmeros aqu son idnticos.
Eso es porque cuando
ejecutamos esta lnea de cdigo, hemos modificado este objeto.
No hemos creado un nuevo objeto, lo hemos mutado.
Esta es una estructura de datos mutable, el diccionario.
De acuerdo, este es el caso con muchas cosas en Python.
Cuando crea sus propias clases y cambia una
propiedad de sus objetos, no est creando nuevos objetos.
Solo ests cambiando algo que ya est all.
Sin embargo, hay algunas cosas inmutables en Python.
Los enteros, por ejemplo, son inmutables.
Digamos que obtienes mi int y son cinco.
Y luego dices print ID de mi int.
Cuando ejecutamos esto obtendremos una identificacin para nuestro objeto entero.
Pero, cmo podemos modificar los cinco?
No puedes cambiar cinco, cinco es siempre cinco.
Si lo haces seis,
eso es algo completamente nuevo, algo completamente diferente.
De hecho, si haces mi int es igual a mi int ms uno y
luego imprimes el ID de mi int, ese
va a ser un valor completamente diferente.
Y como pueden ver aqu, es bastante
similar, pero no es lo mismo.
Entonces, los enteros son un ejemplo de algo que es inmutable.
No puedes cambiarlo porque cinco es siempre cinco.
Otras cosas que
son inmutables son flotadores, cuerdas y tuplas.
No puedes cambiar tuplas, por ejemplo, de acuerdo?
Las listas, sin embargo, son mutables y
les mostrar un ejemplo.
Vamos a tener una lista de amigos, Rolf y Jos.
Entonces podemos imprimir la identificacin de amigos.
Entonces podemos hacer algo como agregar.
Y luego podemos imprimir la identificacin de amigos otra vez.
Y ahora observe cmo estos dos tendrn la misma identificacin.
Aqu tenemos cinco valores, as que ahora obtenemos siete y
estos dos tienen exactamente la misma ID.
Hemos cambiado o mutado la lista,
no hemos creado una nueva lista.
Cuando usa la comprensin de
listas, por ejemplo, se crea una nueva lista.
Entonces estos son los tipos inmutables en Python.
Enteros, flotadores, cuerdas, tuplas.
Y no hay muchos ms,
de hecho, no conozco ningn otro tipo inmutable.
Entonces, qu est sucediendo realmente cuando mutamos un objeto?
Quizs puedas ver un patrn aqu, que es
que tenemos un tipo mutable y
luego aqu, bueno, pero este es nuestro tipo mutable en
este caso, el diccionario.
Y luego aqu estamos mutando.
Entonces, qu est pasando aqu en las entraas de Python?
Bueno, esto est sucediendo, los amigos vieron por ltima vez el elemento establecido.
Se est produciendo una funcin, se est produciendo una llamada de funcin.
Esta funcin llamada aqu que toma
en s mismo como argumento est modificando el objeto propio.
No est creando un nuevo
diccionario con el que haras, como
crear un nuevo diccionario, Rolf ahora es cero.
Esto creara un nuevo diccionario.
Pero esta funcin de conjunto de elementos no est creando
un nuevo diccionario, se est modificando uno mismo.
Es por eso que muta los datos, no los vuelve a crear.
Entonces, qu sucede cuando hacemos esto?
Bueno, algo sucede cuando agregamos mi int plus uno juntos.
Esto sucede, mi int agrega uno.
Pero la diferencia es que la funcin
de agregar toma el
valor de uno mismo y devuelve un nuevo objeto entero, potencialmente algo
como esto.
No estoy exactamente seguro de cmo funcionan las tripas, pero todo
lo que s es que devuelve un nuevo objeto entero.
No modifica el self, que podra ser,
por ejemplo, un valor de punto propio ms uno igual.
Esto podra modificarse a uno mismo, potencialmente.
De acuerdo, tenga en cuenta que mi int ms
igual es otra llamada de funcin, mi intiad uno.
Si el objeto int se program para crear
un nuevo objeto int cuando ocurre esta llamada de
funcin, entonces el objeto int no sera mutable, sera inmutable.
Debido a que esta funcin iadd est programada
para crear un nuevo objeto int cada vez,
el objeto int es inmutable, no puede cambiarlo.
Entonces inmutabilidad.
Todas las funciones devuelven nuevos objetos int.
No puede cambiar los objetos int existentes.
Es por eso que algunas de estas cosas son
inmutables y algunas de ellas son mutables.
Debido a que crea nuevos objetos de su
tipo cuando llama a algunas funciones y en otros casos
nunca modifica los objetos existentes, solo crea objetos nuevos.
Este es el concepto
de inmutabilidad y es un poco difcil entenderlo.
Pero en el siguiente video vamos
a ver algunos ejemplos de dnde importa la mutabilidad.
As que te ver en el prximo video.