Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este
video, estamos buscando valores predeterminados para los parmetros.
Si ya conoces un
poco de Python, te preguntars por qu no cubrimos esto antes.
Y simplemente la razn es que no lo necesitamos.
Ahora lo hacemos y comenzaremos a
analizar algunas instancias en las que va a ser
til tener valores predeterminados con parmetros.
As que vamos a hacerlo bien.
Cuando llamamos a una funcin que tiene
parmetros, se espera que le demos el mismo nmero de parmetros.
Ya sabemos esto, as que te mostrar un cdigo de ejemplo.
Aqu hay algunas cuentas, como una cuenta de cheques.
Veamos, eso tiene $ 1,958 o
libras si ests en el Reino Unido.
3695. 50 en tus ahorros.
Esa es una cantidad de dinero bastante respetable.
Luego tendremos una funcin add_balance, que tomar una
cantidad, que ser un
flotador y un nombre, que
ser una cadena.
Y va a devolver un flotador.
La razn por la que lo incluyo aqu, el
tipo de insinuacin que hemos visto en el pasado.
Adems, solo para completar, voy a decir la
funcin para actualizar el saldo de una cuenta
y devolver el saldo nuevo.
Incluye esa cadena de registro
all para que sepas de qu se trata esta funcin.
Como puede ver, esta funcin, add_balance,
actualizar el saldo de una cuenta
y devolver el saldo nuevo.
Los dos argumentos que toma son la cantidad para
aumentar el saldo y el nombre
de la cuenta que vamos a cambiar.
Luego pasar a su diccionario global de cuentas
y lo va a cambiar.
Entonces, nombre de la cuenta ms la misma cantidad
y luego devolver el nombre
de la cuenta.
Devolver el nuevo saldo de la cuenta.
El nombre de la cuenta, por
ejemplo, para verificar va a ser 1958.
Digamos que decimos que 200 aqu van a ir,
aumentarlo en 200.
Ni siquiera intentar hacer los clculos aqu.
Luego, devolver la nueva cantidad del nombre
de la cuenta, por lo que debera ser un valor flotante.
Sin embargo, lo que podemos hacer,
por supuesto, es agregar saldo 500. 00 para ahorrar y luego imprimir
ahorros en la cuenta y debera decirnos el
nuevo saldo que debera estar
en los cuatro mil.
Oh, lo siento, ahorros de cuentas.
Como puedes ver, 4,195. 5.
Observe cmo se descarta el cero al final,
pero en mi cdigo me gusta tener dos
decimales para la moneda solo para mantener las cosas ms claras.
Lo que no saba que poda hacer es decir
que, de manera predeterminada, todos los saldos nuevos irn a su
cuenta de cheques.
Entonces el nombre aqu va a ser verificado, por defecto.
Y la forma en que hacemos eso es que agreguemos una verificacin igual.
Bien, entonces el nombre es una
cadena y su 'valor predeterminado es verificar.
Eso significa que si no pasamos una cadena a
travs de este argumento, lo cual podemos hacer ahora,
no podemos pasarle una cadena.
No podemos pasarle
nada e imprimimos la verificacin al
final, deberamos ver que ha aumentado en $ 500,
no en 500 unidades.
Si no quieres usar sugerencias tipo, entonces todo lo
que tienes que hacer es deshacerte de eso.
Est bien y esto sigue siendo lo mismo, el nombre es igual a la comprobacin.
Y eso es todo, est bien.
Con frecuencia, en realidad, si no tiene
sugerencias de tipo, ver esto escrito as, sin los espacios y
cuando tenga sugerencias de
tipo, lo ver escrito as, todo con espacios.
Depende de usted cuntos espacios quiera poner
all, si quiere poner
espacios o no espacios, totalmente bien.
Ahora, algo importante
que debes saber sobre estos argumentos
de nombres, as es como se llaman
tan pronto como tengas el argumento predeterminado
all, es que no puedes tenerlo
aqu, perdn, no puedes tenerlo aqu.
Esto ser ilegal.
Cuando lo ejecutas, te dir aqu.
Error de sintaxis, el argumento predeterminado
conocido sigue al argumento predeterminado.
Entonces no puedes hacer esto.
Cualquier argumento que tenga un
valor predeterminado debe seguir argumentos que no tengan
valores predeterminados.
Entonces, en este caso,
la cantidad no tiene un valor predeterminado.
El nombre lo hace, por lo que el nombre tiene que ir al final.
Si tiene muchos
argumentos, algunos de los cuales tienen valores predeterminados, todos
deben ir al final.
Bueno?
Eso es.
Esto es valores predeterminados para los argumentos.
Puede tener muchos argumentos, muchos valores predeterminados.
Un valor predeterminado por argumento,
por supuesto, y vamos a aprender ms acerca
de estos valores
predeterminados y cmo usarlos en videos posteriores, en solo
un par de videos.
De hecho, en el
prximo video, y tambin en prximos videos.
Entonces, eso es todo por esto.
Te ver en el prximo.