Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo,
estamos analisando os valores padro dos parmetros.
Se voc j conhece um
pouco de Python, pode se perguntar por que no abordamos isso antes.
E simplesmente o motivo  que no precisamos disso.
Agora ns fazemos e vamos comear
a olhar para alguns casos em que ter valores
padro com parmetros ser til.
Ento, vamos direto ao assunto.
Sempre que chamamos uma funo que
possui parmetros, espera-se que forneamos um nmero igual de parmetros.
Ns j sabemos disso, ento vou mostrar um cdigo de exemplo.
Aqui esto algumas contas, como uma conta corrente.
Vamos ver, que tem $ 1,958 ou
libras se voc estiver no Reino Unido.
3695 50 em suas economias.
Isso  uma quantia consideravelmente respeitvel de dinheiro.
Ento ns vamos ter uma funo add_balance, que vai levar
uma quantia, que vai
ser um float e um nome,
que vai ser uma string.
E isso vai retornar um float.
A razo pela qual eu estou incluindo aqui,
o tipo insinuando que ns olhamos no passado.
Alm disso, apenas para completar, vou dizer a
funo para atualizar o saldo de uma conta
e retornar o novo saldo.
Inclua essa string de log
l apenas para saber o que  essa funo.
Como voc pode ver, esta funo,
add_balance, atualizar o saldo de uma
conta e retornar o novo saldo.
Os dois argumentos necessrios so o valor para
aumentar o saldo e o
nome da conta que vamos alterar.
Ento vai para o seu dicionrio global de
contas e vai mudar isso.
Ento, nome da conta mais valor igual e
ento ele retornar o
nome da conta.
Vai devolver o novo saldo da conta.
O nome da conta, por
exemplo, para verificao, ser 1958.
Vamos dizer que dizemos que 200 aqui vo,
aumentem em 200.
Eu nem vou tentar fazer as contas aqui.
Em seguida, ele retornar o novo
nome de contas, de modo que seja um float.
No entanto, o que podemos fazer,
claro,  adicionar o saldo 500. 00 para poupana e, em seguida,
imprimir a poupana de contas e deve nos
dizer o novo equilbrio que
deve estar nos quatro mil.
Oh, desculpe, economiza contas.
Como voc pode ver, 4,195. 5
Observe como o zero no final cai, mas
no meu cdigo eu gosto de ter duas
casas decimais para moeda apenas para manter as coisas mais claras.
O que voc no sabia que podia fazer
dizer que, por padro, todos os novos saldos esto indo para
a sua conta corrente.
Ento, o nome aqui ser verificado, por padro.
E a forma como fazemos isso  que adicionamos verificao igual.
Ok, ento o nome  uma
string e seu valor padro est sendo verificado.
Isso significa que, se no passarmos uma string atravs
deste argumento, o que podemos fazer agora, no podemos
passar uma string para ela.
Ns no podemos passar
nada a ele e ns imprimimos a
verificao no final, devemos ver que aumentou em US $ 500,
no em 500 unidades.
Se voc no quiser usar o tipo de dicas, ento
tudo que voc precisa fazer  se livrar disso.
Tudo bem e isso permanece o mesmo, nome  igual a verificao.
E isso  tudo bem.
Freqentemente, na verdade, se voc no tem
insinuaes de tipo, voc ver isso escrito assim, sem os espaos e
quando voc tiver insinuaes de
tipo, voc o ver escrito assim, todos com espaos.
Cabe a voc quantos espaos voc quer colocar
l, se voc quer
colocar espaos ou no espaos, totalmente bem.
Agora, algo importante que
voc tem que saber sobre esses argumentos
de nomes,  assim que eles so chamados assim
que voc tiver o argumento default l,  que
voc no pode ter isso aqui, oops
desculpe, voc no pode ter isso aqui.
Isso ser ilegal.
Quando voc o executar, ele lhe dir aqui.
Erro de sintaxe, o argumento padro
conhecido segue o argumento padro.
Ento voc no pode fazer isso.
Qualquer argumento que tenha um
valor padro deve seguir argumentos que no possuem
valores padro.
Portanto, neste caso,
o valor no possui um valor padro.
O nome faz, ento o nome tem que ir no final.
Se voc tiver
muitos argumentos, alguns dos quais tm valores padro, todos eles
devem ir no final.
OK?
isso a.
Este  o valor padro para argumentos.
Voc pode ter muitos argumentos, muitos valores padro.
Um valor padro por
argumento,  claro, e vamos aprender mais
sobre esses valores
padro e como us-los em vdeos subseqentes, em
apenas alguns vdeos.
Na verdade, no prximo
vdeo e nos prximos vdeos tambm.
Ento,  isso para este.
Eu vou te ver no prximo.