Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos olhando para o argumento de desempacotamento.
Ns olhamos para a desestruturao
dupla, e isso  meio relacionado.
No  a mesma coisa,
mas  uma espcie de mo curta para fazer as coisas.
Dado o cdigo que temos aqui
esquerda, que deve parecer
familiar,  o que escrevemos h alguns vdeos atrs.
Temos nossas contas
e temos uma funo para adicionar saldo a uma conta.
Vamos chamar a funo add_balance muitas vezes.
Imagine que temos uma lista de transaes
como essa lista que acabei de colar aqui.
Ento  uma lista de duplas.
Este diz a quantidade de mudanas que aconteceu
e esta a que isso aconteceu.
Ento, vamos repassar essas transaes.
Eu s vou pressionar entrar algumas
vezes aqui para te dar mais espao.
E digamos que queremos
adicionar todas essas transaes s nossas contas.
O que poderamos fazer?
Para t em
transaes, add_balancet [0], desculpe pelo suporte, t [0],
t [1] e  isso.
Ento, como voc pode ver o que isso
vai fazer,  claro que para cada transao
que  uma tupla, ela ir chamar t [0] e t [1] a quantidade e o
nome e pass-la para add_balance, o que  necessrio no quantidade e o
nome da conta que vai atualizar.
Agora estamos fazendo algo muito especfico aqui, o que
uma coisa realmente popular para se fazer, na verdade.
E isso  que estamos
recebendo um itervel, como esta tupla aqui, e cada elemento da tupla,
neste caso, dois
elementos, estamos passando-os como argumentos para uma funo.
Observe como estamos passando o
primeiro argumento, o argumento com ndice zero,
para nossa funo t [0] como o primeiro argumento.
Portanto, o primeiro argumento da
funo tambm  o primeiro elemento da tupla.
O segundo argumento da funo  tambm o
segundo elemento da tupla e assim por diante.
Ento isso  uma coisa muito
popular, cada elemento da
tupla indo para o argumento de uma funo.
Ento o Python nos d uma abreviao.
Em vez disso, podemos fazer * e o
que isso faz
descompactar o itervel em argumentos.
Ento passamos cada elemento de t como um
argumento separado para a funo.
Ento t [0], a quantia, ns iremos para a quantia,
t [1], checando, ns iremos para o nome.
Se tivermos mais elementos
aqui, eles tambm iriam para os parmetros subsequentes.
Claro que s temos dois elementos, dois parmetros.
Ento isso  chamado de desempacotamento de argumentos, e
este asterisco aqui  o operador de desempacotamento
que podemos usar para descompactar qualquer itervel em argumentos.
Ok, bem direto.
Agora eu tambm queria falar sobre argumentos nomeados.
Voc sabia que em qualquer chamada de funo no
Python, voc pode especificar o nome do parmetro que est
preenchendo com um determinado valor.
Ento voc pode dizer algo como amount = t [0], name = t [1].
Este  um Python totalmente
vlido, ento voc define o nome do argumento.
Sinto muito o nome do parmetro
e o valor do argumento.
E voc coloca um sinal de igual no meio.
Isso faz com que a funo chame um pouco mais legvel, de modo que
quando voc est olhando para
a funo voc sabe bem, t [0]  a quantidade, t [1]  o nome.
Torna-se um pouco menos til se voc
tiver uma instruo acima que diga
algo como amount = t [0] e vamos usar a quantidade adequada name = t.
Isso se torna um
pouco menos til, ento voc tem quantia = quantia, nome = nome.
Ento isso no  to
til, ento voc no faria isso nesse caso.
Mas quando voc tem uma varivel que talvez no
descreva o que as coisas esto to bem,
como essa coisa aqui.
Isso pode ser muito til porque agora voc
sabe que t [0] seja o que for, vai para a propriedade amount.
t [1] seja o que for, vai para a propriedade name.
Ento t [1] deve ser uma string, t [0] deve ser uma float que voc assume.
Um benefcio desses argumentos nomeados  que
voc pode coloc-los na ordem que desejar.
Ento, voc pode colocar este aqui e
este na frente, e este atrs, no importa,  com voc.
Ento isso  chamado de argumentos em poucas palavras.
Isso  tudo o que eles so.
Voc pode colocar o nome do parmetro
que voc est preenchendo na frente do valor,
e ento voc pode mistur-los se quiser.
Ento, na seo nove h um tempo atrs, ento
voc vai adicionar mais entradas aqui.
Na seo nove, analisamos este pedao de cdigo
aqui que estou prestes a colar.
Ns olhamos para este pedao de cdigo.
E se voc
se lembra, definimos um usurio de classe com
o mtodo init, o nome de usurio e a
senha eram dois argumentos do init e, em seguida, definimos as propriedades
username e password do objeto.
E ento ns temos um mtodo
de classe do dict que levou
em um dicionrio e criou um novo objeto
do tipo usurio, duas chaves, nome de usurio e senha nesse dicionrio.
Uma coisa interessante aqui que eu notei rapidamente quando olhamos
para esses dados,  que
ns temos as chaves de nome de usurio e
senha em nosso dicionrio, e ns
temos nomes de argumentos de nome de usurio e senha, ento eles
combinam.
Os dados que temos com uma chave de nome de usurio e senha correspondem
aos nomes dos argumentos nome de usurio e senha.
Ento, isso vai ser interessante em um momento.
Ento ns temos uma lista de usurios.
Podemos imaginar que eles esto vindo de um banco de dados ou algo assim.
Ns temos username  rolf, password
123, username tecladoisawesome, password is youaretoo e estes
so dois dicionrios aqui.
E no final
mapeamos o usurio. from_dict mtodo para a lista de usurios,
de modo que chama do mtodo dict para
cada usurio, para cada dicionrio
aqui, passando o dicionrio para o mtodo
e, em seguida, fomos capazes de
criar um novo usurio de cada dicionrio.
E tambm,  claro, temos a opo
de dizer que user_objects  [User. from_dict (u) para u in Users].
Temos a opo de fazer essa compreenso
da lista tambm, embora na poca eu tenha sugerido que
a compreenso da lista era um pouco pior porque ns temos que
criar essa varivel vazia, a funo
j est definida, ento  muito til usar
isso aqui.
No precisamos criar uma defuno de almen.
tudo de bom.
No entanto, agora que temos o argumento de desempacotamento,
e estou prestes a introduzir um novo tipo de descompactao.
Agora que temos o argumento de
desempacotamento, na verdade, no precisamos mais desse mtodo.
E, de fato, no precisamos disso tambm.
Porque o que vamos fazer
agora  fazer isso.
Ns vamos
fazer e dados, dados ['username'], dados ['senha'].
Ok, eu vou construir isso.
Isso no  novidade para vocs.
Somos iterveis sobre os usurios.
Estamos chamando cada dado do dicionrio para que este dicionrio seja
dado e, em seguida, esse dicionrio se torne um dado.
E toda vez que fazemos isso, estamos criando um novo
objeto de usurio passando para ele o nome de usurio e a senha dos dados.
Ento rolf vai para o nome de usurio, 123 vai para a senha.
Temos um novo usurio onde as
propriedades so nome de usurio e senha, ento sabemos disso.
Podemos tornar isso um
pouco pior e torn-lo username = data ['username'], password = data ['password'].
Novamente a mesma coisa s agora estamos usando argumentos nomeados.
Estamos dando um nome ao argumento que estamos passando
e que tem que coincidir com o permetro aqui.
Ento, estamos dizendo que o nome de usurio  a propriedade de nome de usurio dos dados,
a senha  a chave de senha dos dados.
Sempre que voc ver este nome de usurio  algo,
nome de usurio senha  algo senha no dicionrio, voc sabe
que voc tem triplication aqui.
H muitos nomes de usurios aqui.
Deve haver um caminho melhor e existe.
Em vez de fazer
isso, voc pode fazer isso.
Em vez de fazer isso, voc pode fazer isso.
Observe o asterisco duplo agora, e o que isto faz
que este  um dicionrio descompactando.
Descompacta um dicionrio como argumentos nomeados
para uma funo.
Ento faz exatamente isso.
Diz que pega a chave do dicionrio h.
Neste caso,  o nome de usurio e senha.
E trate-os como argumentos nomeados para as funes.
Ento diga username  dados ['username'] e ento
esta  outra chave no dicionrio, senha.
Ento, vamos tratar isso como outro argumento nomeado
igual a senha de dados.
Portanto, esses dados de asterisco duplo fazem exatamente a
mesma coisa que isso.
Por que isso  importante?
importante porque o dicionrio pode no estar em ordem.
E lembre-se que estes dois podem ser confusos e tudo bem.
Ento voc pode colocar a senha na
frente, se quiser, e ela ainda ir
para o lugar certo, porque o Python agora combina com o nome.
Ento, isso  importante porque quando voc tem os
dados do asterisco duplo, o dicionrio pode no estar em
ordem, e isso  importante aqui tambm.
No entanto, deixe-me dizer que a partir do Python 3. 7, os dicionrios
mantm a ordem e, quando
voc passa esse mapeamento para uma funo,
tambm mantm a ordem do dicionrio.
E no  mais um problema, mas mesmo assim voc
ainda pode fazer isso, e isso  uma boa coisa a fazer.
Se voc estivesse obtendo essas coisas de um banco
de dados, por exemplo, voc pode ver como ser capaz de
passar a parte inteira dos dados para uma funo pode ser til.
assim que voc faz o argumento nomeado para descompactar ou
descompactar o dicionrio.
claro que se seus usurios estivessem em um formato um pouco
diferente, se seus usurios estivessem no formato, eu apenas
copiaria minhas anotaes apenas para poupar voc da dor.
Se seus usurios estivessem nesse formato, o formato da tupla, em que
nome de usurio  o primeiro elemento e senha,
o segundo elemento, voc sabe o que fazer em vez disso.
Eu s posso fazer isso.
Ento, para cada tupla aqui, voc vai pass-las como
argumentos normais, chamados argumentos posicionais e, portanto, a
mesma coisa aqui.
Voc pode pass-los como argumentos
posicionais para a funo do usurio, ento
neste caso rolf seria o primeiro parmetro, 123 seria o segundo parmetro.
E agora voc no sabe se  nome de usurio e senha, voc
sabe que  o nmero um e o nmero dois.
E isso  algo que voc pode fazer tambm.
claro que somente se as propriedades estiverem nesse
tipo de itervel e no nesse tipo de mapeamento.
Ok,  isso para este vdeo.
Eu queria mostrar-lhe sobre essa descompactao e tambm sobre
argumentos nomeados, porque  uma coisa til para
saber, s vezes, tornar suas funes
um pouco mais fceis de entender.
Ento  isso para este vdeo.
Eu vou te ver no prximo.