Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, estamos analizando el desempaquetado de argumentos.
Hemos considerado la desestructuracin
doble, y esto est bastante relacionado.
No es lo mismo de ninguna
manera, pero es una especie de mano corta para hacer cosas.
Dado el cdigo que tenemos aqu a la
izquierda, que debera ser familiar,
es el que escribimos hace un par de videos.
Tenemos nuestras cuentas,
y tenemos una funcin para agregar saldo a una cuenta.
Llamemos a la funcin add_balance muchas veces.
Imagina que tenemos una lista de transacciones
como esta lista que acabo de pegar aqu.
Entonces es una lista de dobles.
Este dice la cantidad de cambio que sucedi,
y esta a la cual sucedi.
As que repasemos estas transacciones.
Voy a pulsar Intro varias
veces aqu para darte ms espacio.
Y digamos que queramos
agregar todas estas transacciones a nuestras cuentas.
Qu podamos hacer?
Para t en las
transacciones, add_balancet [0], sorryforgot the bracket, t [0], t
[1] y eso es todo.
Entonces, como puede ver lo que esto
har, por supuesto, para cada transaccin que sea
una tupla, llamar t [0] yt [1] la cantidad y el nombre, y lo pasar
a add_balance, que lleva en el cantidad y el nombre de la
cuenta que se actualizar.
Ahora estamos haciendo algo muy, muy especfico aqu, que es
realmente algo muy popular de hacer, de hecho.
Y es que estamos obteniendo un
iterable, como esta tupla aqu, y cada elemento de la tupla, en este
caso, dos elementos, los
estamos pasando como argumentos a una funcin.
Observe cmo estamos pasando el
primer argumento, el argumento con ndice cero,
a nuestra funcin t [0] como primer argumento.
Entonces, el primer argumento de la
funcin es tambin el primer elemento de la tupla.
El segundo argumento de la funcin es tambin
el segundo elemento de la tupla y dems.
As que esto es algo muy
popular de hacer, cada elemento
de la tupla va al argumento de una funcin.
Entonces Python nos da una taquigrafa.
En lugar de esto, podemos hacer * t y
lo que eso hace
es desempaquetar el iterable en argumentos.
Entonces * t pasamos cada elemento de t como
un argumento separado a la funcin.
Entonces t [0], la cantidad, iremos a la
cantidad, t [1], revisando, iremos al nombre.
Si tenemos ms elementos
aqu, iran tambin a los parmetros posteriores.
Por supuesto, solo tenemos dos elementos, dos parmetros.
Entonces esto se llama desempaquetado de argumentos, y
este asterisco es el operador de desempaque
que podemos usar para descomprimir cualquier iterable en argumentos.
De acuerdo, bastante sencillo.
Ahora tambin quera contarte sobre los argumentos nombrados.
Saba que en cualquier llamada de funcin en
Python, puede especificar el nombre del parmetro que est cumpliendo
con un valor determinado.
Entonces puedes decir algo como amount = t [0], name = t [1].
Esto es totalmente vlido para Python,
por lo que debes definir el nombre del argumento.
Lamento el nombre del parmetro
y el valor del argumento.
Y pones un signo igual en el medio.
Eso solo hace que la funcin sea un poco ms legible, de modo que
cuando ests mirando la funcin
que sabes que est bien, t [0] es la cantidad, t [1] es el nombre.
Se vuelve un poco menos til si
tiene una instruccin encima que dice
algo como amount = t [0] y usemos la cantidad apropiada name = t.
Esto se vuelve
un poco menos til, entonces tienes cantidad = cantidad, nombre = nombre.
Entonces esto no es tan
til, entonces no haras esto en ese caso.
Pero cuando tienes una variable que quizs
no describe qu cosas estn tan bien,
como esta cosa aqu.
Esto puede ser bastante til porque ahora sabes
que t [0] sea lo que sea, va a la propiedad de cantidad.
t [1] sea lo que sea, va a la propiedad del nombre.
Entonces t [1] debe ser una cuerda, t [0] debe ser un flotador.
Un beneficio de estos argumentos nombrados es que
puede ponerlos en el orden que desee.
Entonces, puedes poner este y este al
frente, y este detrs, no importa, depende de ti.
As que eso se llama argumentos en pocas palabras.
Eso es realmente todo lo que son.
Puede poner el nombre del parmetro
que est cumpliendo frente al valor, y
luego puede mezclarlos si lo desea.
Entonces, en la seccin nueve hace un tiempo, entonces
vas a agregar ms entradas aqu.
En la seccin nueve miramos este fragmento de cdigo
que estoy a punto de pegar.
Miramos esta pieza de cdigo.
Y si lo
recuerda, definimos un usuario de clase con el
mtodo init, el nombre de usuario y la contrasea
fueron dos argumentos del init, y luego establecemos las propiedades nombre de
usuario y contrasea del objeto.
Y luego tenemos un mtodo de
clase de dict que tom en
un diccionario y cre un nuevo objeto de
tipo usuario de, dos claves, nombre de usuario y contrasea en ese diccionario.
Una cosa interesante aqu que not bastante rpido cuando
miramos estos datos, es
que tenemos claves de nombre de usuario y
contrasea en nuestro diccionario, y
tenemos nombres de argumento de nombre de usuario y contrasea,
para que coincidan.
Los datos que tenemos que tienen una clave de nombre de usuario y contrasea, coinciden
con los nombres de argumento nombre de usuario y contrasea.
Entonces, esto va a ser interesante en un momento.
Entonces tenemos una lista de usuarios.
Podemos imaginar que provienen de una base de datos o algo as.
Tenemos nombre de usuario es rolf, la contrasea es
123, nombre de usuario tecladoisawesome, la contrasea es youaretoo y
estos son dos diccionarios aqu.
Y luego, al final, hemos
mapeado al usuario. mtodo from_dict para la lista de
usuarios, por lo que lo llama desde el
mtodo dict para cada usuario,
para cada diccionario aqu, pasando el diccionario
al mtodo, y luego pudimos
crear un nuevo usuario de cada diccionario.
Y tambin, por supuesto, tenamos la
opcin de decir user_objects es [Usuario. from_dict (u) for u in Users].
Tambin tenemos la opcin de hacer esta
lista de comprensin, aunque en ese momento suger que la
comprensin de la lista era un poco peor porque tenemos que
crear esta variable vaca, la funcin
ya est definida, as que es bastante til
usarla aqu.
No tenemos que crear la defuncin del alumbre.
Est todo bien.
Sin embargo, ahora que desempaquetamos los argumentos, estamos
a punto de presentar un nuevo tipo de desembalaje.
Ahora que desempaquetamos los argumentos,
de hecho ya no necesitamos este mtodo.
Y de hecho, tampoco necesitamos esto.
Porque lo que vamos a hacer ahora
es que vamos a hacer esto.
Vamos a
hacer y datos, datos ['nombre de usuario'], datos ['contrasea'].
De acuerdo, voy a construir esto.
Esto no es nada nuevo para ustedes, chicos.
Somos iterables sobre los usuarios
Estamos llamando a cada dato de diccionario para que este diccionario
sea datos y luego este diccionario se convierta en datos.
Y cada vez que hacemos eso, creamos un nuevo
objeto de usuario que le transfiere el nombre de usuario y la contrasea de datos.
Entonces rolf va al nombre de usuario, 123 va a la contrasea.
Tenemos un nuevo usuario donde las
propiedades son nombre de usuario y contrasea, as que lo sabemos.
Podemos empeorar esto y
hacer que sea username = data ['username'], password = data ['password'].
De nuevo, lo mismo solo que ahora estamos usando argumentos con nombre.
Estamos dando un nombre al argumento de que estamos
pasando y que tiene que coincidir con el parmetro aqu.
As que estamos diciendo que el nombre de usuario es la propiedad de nombre de usuario de los datos,
la contrasea es la clave de contrasea de los datos.
Cada vez que vea este nombre de usuario es algo,
nombre de usuario contrasea es algo contrasea en el diccionario, usted
sabe que tiene una triplicacin aqu.
Hay demasiados nombres de usuario aqu.
Debe haber una mejor manera y la hay.
En lugar de
hacer esto, puedes hacer eso.
En lugar de hacer esto, puedes hacer esto.
Observe el doble asterisco ahora, y lo que esto hace es
que este es un desembalaje de diccionario.
Descomprime un diccionario como argumentos con nombre
a una funcin.
Entonces hace exactamente esto.
Dice obtener la clave del diccionario h.
En este caso, es un nombre de usuario y contrasea.
Y trtelos como argumentos con nombre para las funciones.
As que decir nombre de usuario es datos ['nombre de usuario'] y
luego esta es otra clave en el diccionario, contrasea.
As que vamos a tratar eso ya que otro argumento con
nombre equivale a la contrasea de datos.
Entonces, este doble asterisco hace exactamente lo
mismo que esto.
Por qu es eso importante?
Es importante porque el diccionario puede no estar en orden.
Y recuerda que estos dos pueden mezclarse y que est bien.
De modo que puede poner la contrasea en
el frente si lo desea y an as
ir al lugar correcto porque Python ahora los relaciona con el nombre.
Entonces, eso es importante porque cuando se duplican los
datos del asterisco, el diccionario puede no estar en orden,
y eso tambin es importante aqu.
Sin embargo, permtanme decir que a partir de Python 3. 7, los diccionarios
mantienen su orden y cuando
pasa esta asignacin a una funcin
tambin mantendr el orden del diccionario.
Y ya no es realmente un problema, pero an
as puedes hacer esto, y esto es algo bueno de hacer.
Si obtiene estas cosas de una base
de datos, por ejemplo, puede ver cmo puede
ser til poder pasar toda la informacin a una funcin.
As es como haces el desempaquetado de un argumento o el
desempaquetado del diccionario.
Por supuesto, si sus usuarios estaban en un formato ligeramente diferente, si
sus usuarios estaban en el formato, voy a
copiar de mis notas solo para ahorrarle el dolor.
Si sus usuarios estaban en este formato, formato de tupla donde nombre
de usuario es el primer elemento y la contrasea
es segundo elemento, usted sabe lo que puede hacer en su lugar.
Puedo hacer esto.
As que para cada tupla aqu, los pasars
como argumentos normales, llamados argumentos posicionales y
lo mismo aqu.
Puede pasarlos como argumentos posicionales
a la funcin de usuario, por lo
que en este caso rolf sera el primer parmetro, 123 sera el segundo parmetro.
Y ahora no sabe si es un nombre de usuario y una contrasea, simplemente
sabe que es el nmero uno y el nmero dos.
Y esto es algo que puedes hacer tambin.
Por supuesto, solo si las propiedades estn en este tipo
de iteracin y no en este tipo de mapeo.
De acuerdo, eso es todo por este video.
Quera mostrarte sobre este desempaquetado y tambin sobre argumentos
con nombre porque es til saberlo, a veces
hace que tus funciones sean un
poco ms fciles de entender.
Entonces eso es todo por este video.
Te ver en el prximo.