Instrutor: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, eu queria contar um pouco sobre filas, e eu
s queria fazer isso antes do
prximo vdeo em que vamos usar
um, s para voc ter uma
ideia de como elas so e como voc os usa.
Ento, aqui est um exemplo do que poderia ser uma fila.
Bela animao l.
Aqui est um exemplo mais realista de uma fila.
Digamos que voc tenha uma
fila de pessoas para entrar em
algum tipo de edifcio e,
claro, as pessoas vo se juntar
fila no final, e elas vo sair da fila desde o incio.
Ento, isso  uma fila.
Voc sabe como as filas j
funcionam, particularmente se voc est no Reino Unido, onde
gostamos de fazer fila para tudo, e
realmente a mesma coisa na programao.
Vamos dizer que voc tem essa lista
aqui, e voc pode adicionar um elemento no final da lista,
assim, ns adicionamos Jen no final da
lista, e normalmente fazemos isso em uma lista com o adicione o mtodo.
Agora, o que voc no sabia  que existe uma estrutura de
dados, como uma lista, na qual voc tambm pode remover um elemento.
Isso seria, para essa estrutura, o popleft.
A estrutura aqui que eu
estou falando  chamada de fila de duas extremidades.
Vou falar sobre isso em
um minuto, mas para essa fila
de duas pontas, o popleft remover o elemento mais  esquerda,
o append far a mesma coisa na frente da lista.
Se voc pensa "da direita
para a esquerda" em vez disso, se voc
der uma espcie de mudana, ento os
fins se opem, e voc tem essa lista para comear, voc pode
acrescentar algo  esquerda e,  claro, isso
ser chamado appendleft, e voc pode remover
algo do final, e isso  chamado de pop.
Ento, o que voc est vendo aqui
que voc pode adicionar elementos de
uma das extremidades e pode remover elementos das extremidades.
Ento, uma fila onde voc pode adicionar
ou remover coisas de qualquer lado  chamada
deque, ou na verdade, algum disse como "deck",
que eu acho muito estranho,
ou uma fila de duas pontas.
Ento,  um deque ou uma fila de duas pontas.
Se voc s puder adicionar elementos
de um lado e remov-los do
outro lado, como uma fila normal, isso  chamado de fila.
Voc ter os dois em programao.
O Python tem algo chamado deque, uma fila com duas
extremidades, e tambm tem algo chamado
de fila, e voc pode us-los.
Outra coisa que  muito semelhante
a filas  essa coisa que
temos aqui, e essa coisa  chamada de pilha.
Em uma pilha, voc pode remover coisas da parte
superior e adicion-las novamente na parte superior.
Observe como, em uma fila, voc pode adicionar coisas de uma
extremidade e remov-las da outra, imitando uma fila real, como quando
voc faz fila para ir  farmcia ou algo assim, e em
uma pilha, voc adiciona e remove da fila mesmo fim, de modo
que  como uma pilha de cartas ou uma pilha de
moedas, e estas tm usos diferentes.
Nos prximos vdeos, vamos
ver alguns usos da fila.
Ns no vamos olhar para os usos de uma pilha.
Descobri que eles no so to teis
na programao do dia-a-dia.
Eles podem ser teis em cenrios muito
limitados, ento no vamos usar
stacks, mas vamos usar filas no prximo vdeo.
Ento, eu vou te ver l.