Instructor: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video, quera contarte un poco acerca de las
colas, y solo quera hacer eso
antes del prximo video donde vamos
a usar uno, para que tengas
una ligera idea de cmo son. y cmo los usas
Entonces, aqu hay un ejemplo de lo que podra ser una cola.
Pequea animacin agradable all.
Aqu hay un ejemplo ms realista de una cola.
Digamos que tienes una
cola de personas para acceder
a algn tipo de edificio y,
por supuesto, la gente se unir
a la cola al final y dejarn la cola desde el principio.
Entonces, esta es una cola.
Ya sabes cmo funcionan las
colas, especialmente si ests en el Reino Unido,
donde nos gusta hacer cola para
todo, y es realmente lo mismo en programacin.
Digamos que tienes esto, esta lista aqu,
y puedes agregar un elemento al final de la lista, as
que, hemos agregado Jen al final de
la lista, y normalmente lo hacemos en una lista con el anexar mtodo.
Ahora, lo que no saba es que hay una estructura de datos,
como una lista, en la que tambin puede eliminar un elemento.
Eso sera, para esta estructura, el popleft.
La estructura aqu de
la que estoy hablando se llama cola doble.
Voy a hablar de eso
en un minuto, pero para esa
cola de doble final, el popleft eliminar el elemento ms a
la izquierda, append har lo mismo al principio de la lista.
Si, en cambio, piensa
"de derecha a izquierda", si le da
la vuelta, los extremos son opuestos,
y tiene esta lista para comenzar, puede agregar algo a
la izquierda y, por supuesto, eso se
llamar appendleft, y puede eliminar algo
del final, y eso simplemente se llama pop.
Entonces, lo que est viendo aqu es
que puede agregar elementos de cualquier extremo
y puede eliminar elementos de cualquiera de los extremos.
Por lo tanto, una cola en la que
puede agregar o quitar elementos de cualquier lado se
llama deque, o en realidad, alguien dijo "cubierta", lo
que creo que es muy extrao,
o una cola de doble final.
Entonces, es una cola deque o doble.
Si solo puede agregar elementos
de un lado y eliminarlos
del otro lado, como una cola normal, se llama cola.
Tendrs ambos en la programacin.
Python tiene algo llamado deque, una cola de
doble final, y tambin tiene
algo llamado cola, y puede usarlos.
Algo ms que es muy similar
a las colas es lo que
tenemos aqu, y esto se llama pila.
En una pila, puede eliminar elementos de la parte superior y
puede volver a agregarlos en la parte superior.
Observe cmo, en una cola, puede agregar elementos de un
extremo y eliminarlos del otro, imitando una cola real, como
cuando hace cola para ir a la farmacia o algo as, y
en una pila, agrega y quita de la lista mismo fin, para
que sea como una pila de cartas o una pila de
monedas, y estas tienen diferentes usos.
En los prximos videos, vamos
a ver algunos usos de la cola.
No vamos a ver los usos de una pila.
Descubr que no son tan tiles
en la programacin diaria.
Pueden ser tiles en escenarios muy limitados, por lo
que no vamos a utilizar pilas,
pero vamos a usar colas en el siguiente video.
Entonces, te ver all.