Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, gostaria de falar
um pouco sobre algumas colees interessantes
do Python que vm embutidas com a
linguagem que voc pode usar para algumas coisas diferentes.
Assim, o objetivo principal deste vdeo
conscientiz-lo de que essas coisas existem porque, uma
vez que voc sabe que elas existem, mais tarde, voc
poder encontrar uma situao em que o uso de uma
delas pode ser til.
Mais uma vez indo com a
analogia das ferramentas e do
projeto de construo, estou apenas dando a voc mais algumas ferramentas no ortodoxas
que, no entanto, poderiam ser teis.
Normalmente, o que acontece em uma
das situaes em que poderamos
fazer com uma dessas ferramentas, mas
no sabemos sobre elas,  que temos que
trabalhar muito para construir uma que funcione bem.
Em vez de fazer isso, voc pode usar apenas um desses.
Ento vamos comear com o primeiro.
Primeiro vai ser um contador.
Um contador, como voc pode imaginar, nos permite contar as coisas.
Assim, voc pode dar um itervel ou um mapeamento, como
um dicionrio, e transform-lo
em um contador de elementos,
para que voc possa contar quantos so facilmente encontrados.
Mais uma vez, o que voc faz  de colees, contador
de importao e tudo o que vamos
ver neste vdeo vem do mdulo Colees.
Estas so algumas colees bastante teis.
Sinta-se  vontade para pesquisar a documentao do
Python se quiser aprender mais sobre
esses ou outros que esto l.
E o que vamos fazer  dizer
que algo como device_temperatures
13. 5, 14. 0, 14 0, 14 5, 14. 5, 14. 5, 14. 5, 15. 0 e 16. 0
Vamos imaginar que temos algum tipo
de termmetro que est fazendo algumas
leituras e queremos descobrir qual  a
temperatura mais comum do nosso sistema.
Ns poderamos fazer alguma coisa realmente planejada
onde passamos por cima disso,
Ns rastreamos os que j vimos, ns
aumentamos um toda vez que olhamos para ele.
Isso s est me dando dor de cabea s de pensar nisso.
Ento, em vez disso, podemos fazer a temperatura, o contador vai ser um
contador de temperaturas do dispositivo e, em seguida, podemos
imprimir o contador de temperatura 14. 0
Ento, acesse como se fosse um dicionrio.
Basta acessar a chave que voc deseja obter a contagem e voc pode
ver que isso lhe d dois.
E se voc for por 14. 5, d-lhe trs.
Contador bastante simples.
Voc tambm pode dar um
dicionrio e tambm transform-lo em um contador de coisas.
Ento, por exemplo, voc poderia ter
um contador de saudaes, quantas vezes algo foi dito.
Digamos que o ol tenha sido dito
cinco vezes, oi foi dito trs vezes,
e ento voc pode acessar uma
em particular e isso vai lhe dizer quantas vezes voc fez.
Ento aqui, novamente, voc recebe os trs.
Este no  to til.
A documentao oficial do Python usa este exemplo.
Eu ainda no tenho 100% de certeza sobre por que voc faria isso.
Afinal, voc tem as contas aqui.
Voc no precisa envolv-los em um contador para nada, mas posso
ver a utilidade de uma lista.
Ento quem sabe?
Talvez eu encontre a situao
em que isso seja til mais tarde, mas ainda no
consegui usar um mapeamento de contador para nada profissional, mas usei
isso e pode ser bastante til.
Esse  o contador.
Muito simples.
Novamente, se voc quiser saber mais sobre contadores, sinta-se
vontade para verificar a documentao oficial do Python.
Estar na palestra de leitura adicional desta seo, ento sinta-se
vontade para verificar isso.
Agora, o cdigo para este vdeo estar todo disponvel,
mas vou apenas delet-lo e passar
para a prxima coleo aqui apenas
para manter as coisas um pouco mais simples,
mas o cdigo ter cada contador, desculpe
no cada contador , ter cada coleo todos na mesma pgina.
Ento, vamos para o dict padro.
Como sabemos, quando temos um dict, como este,
ol, vamos definir cinco vezes, por exemplo,
e imprimimos meu dict hi, sabemos o que vai
acontecer quando fizermos isso.
Isso vai nos dar um erro, e de
fato, como voc pode ver aqui, ns recebemos um erro de chave
no oi porque ele no existe.
O dict padro nunca gera um erro de chave.
Legal.
Ento no  isso, no entanto.
Em vez disso, retorna o valor retornado pela funo
especificada quando o objeto foi instanciado.
Uau, isso foi um bocado.
Vamos fazer algum cdigo.
Das colees, importar dict padro e o que
vamos fazer  ter uma lista de
colegas de trabalho e onde eles estudaram, ento aqui temos
uma lista de tuplas onde o primeiro elemento da
tupla  o nome de o colega
de trabalho e o segundo  onde eles estudaram.
Ento, voc pode ver que Rolf foi para o
MIT, Jen foi para Oxford, Rolf ento foi para Cambridge fazer
um mestrado e ento Charlie foi para Manchester no final.
Agora, digamos que queremos criar um
dicionrio que mapeie os nomes para onde eles estiveram.
Algo assim.
Rolf foi, oh desculpe, esqueci o clon l,
fui ao MIT e Cambridge e, em seguida, Jen foi
para Oxford e, em seguida, Charlie foi para Manchester.
Manchester.
Manchester!
L vamos ns.
Imagine que quisssemos criar este dicionrio,
mas s temos esses dados.
Ento, uma opo seria passar por cima de cada elemento
e coloc-los em um dicionrio.
Algo mais ou menos parecido com isso.
Ns criamos nosso dicionrio, que
significa apenas lugares onde eles estudaram,
ento ns iramos repetir a lista
de nossos colegas de trabalho.
O colega de trabalho  agora uma tupla.
Zero  Rolf e um  o MIT.
Ento ns diramos alma maters, colega de trabalho zero  uma
lista vazia, em primeiro lugar, e alma maters, colega de trabalho
zero ponto acrescentar, um colega de trabalho.
Ento, um colega de trabalho  o
MIT e o que estamos fazendo  acessar o
valor Rolf do nosso dicionrio que acaba de ser inicializado, essa  a
palavra, foi inicializado para ser uma
lista vazia e vamos anexar a
essa lista vazia os lugares onde ele esteve.
Agora, isso funciona bem, desde que eles apaream apenas uma vez.
A primeira vez que aparecem, neste caso, Rolf, ns inicializamos
em uma lista vazia e ento colocamos o MIT nele, ento fazemos o
mesmo com Jen.
Ns a inicializamos em uma lista vazia e colocamos Oxford em contato,
mas depois voltamos para Rolf e o que fazemos  mais
uma vez coloc-lo em uma lista vazia.
Ento, exclumos o MIT e depois acrescentamos Cambridge.
Ento ns no poderamos fazer isso.
O que ns teramos que fazer
dizer algo como se o colega de trabalho zero no estivesse na
alma, desculpe, no em alma maters, definindo o valor para a lista vazia e se
eles j esto na alma,
isso significa que fizemos isso
antes, podemos apenas acrescentar
lista que j inicializamos antes.
No  a maneira mais simples de trabalhar com cdigo.
Claro que podemos simplificar
desestruturando a tupla aqui e apenas dizer
colega de trabalho, colega de trabalho, colega de trabalho, lugar.
Nos poupa de acessar os ndices separadamente.
Ns poderamos fazer isso.
claro que este editor remove colchetes de fechamento para voc,
o que no  um timo recurso.
Ento poderamos fazer isso um pouco melhor.
Ainda no  brilhante.
E como voc pode ver, o que
estamos fazendo aqui tambm , mais uma vez,
algo muito comum de fazer, que  adicionar coisas
a um dicionrio se elas ainda no existem
e trat-las como se elas existissem.
Ento, o que estamos fazendo  quando no
temos um elemento em um dicionrio, vamos definir algum valor padro para ele e
depois disso, vamos trat-lo como
se ele j estivesse l, por
exemplo, anexando  lista.
Naturalmente, o dict padro est aqui para nos salvar.
Ns podemos fazer a lista padro do dict.
Liste, lembre-se,  um tipo quando voc tem algo assim que
da lista de tipos e, portanto, porque  um
tipo,  uma classe.
Classes e tipos, a mesma coisa.
Todas as coisas em Python so classes e objetos e,
portanto, esse  um nome de classe.
Portanto,  uma funo tambm.
Lembre-se, podemos chamar nosso construtor de usurio.
Quando inicializamos um novo
usurio,  essencialmente uma chamada de funo.
A lista tambm  uma chamada de funo e
eu disse anteriormente que o padro usa uma funo.
Essa  a funo que
ela recebe, e o que acontece  que
quando tentamos acessar algo que no existe,
como o Rolf, isso nos d o resultado dessa funo.
Ento nos d uma nova lista vazia.
Isso  o que esta funo faz.
Isso lhe d uma nova lista.
Por isso, voc recebe uma nova lista e pode anex-la a ela.
Faz exatamente o mesmo que
antes, s que agora temos um pouco menos clich.
Ento podemos fazer algo como um colega
de trabalho impresso, no, desculpe, alma maters, Rolf.
Isso deve imprimir duas coisas.
Imprimir alma maters Anne e
que deve imprimir zero coisas.
Vamos correr.
Como voc pode ver, temos MIT e Cambridge para Rolf
e para Anne, que no existiam, ns no a tnhamos
em nossa lista aqui, apenas imprimimos uma lista
vazia, porque esse  o valor padro para qualquer coisa.
Agora, se voc quiser gerar um erro
ou, potencialmente, imprimir nenhum, quando tentar
acessar algo que no existe, voc
sempre poder fazer melhorias, a fbrica padro  igual a nenhuma.
E observe como, ento, voc
obtm um erro de chave porque agora
voc removeu a fbrica padro, que  essa
lista e Anne no existe, mas
Rolf, portanto, voc ainda tem a fbrica padro trabalhando nesse cdigo aqui .
S voc no consegue trabalhar depois desta linha.
Ento  um bom boato aqui,
caso voc queira remover a fbrica
padro e no apenas retornar listas vazias para todos.
E da mesma forma, voc pode,  claro, fazer
a alma maters dot default factory agora  um int, por exemplo.
Ento, sempre que voc
tentar acrescentar, ele dar um nmero inteiro vazio, que
zero, o valor zero, e ele falhar,
mas voc pode fazer coisas como fazer outra
coisa com um int, com o nmero zero.
Voc pode mudar a fbrica padro  tudo o
que estou tentando dizer, de lista para dicionrio ou tupla ou o que voc quiser.
Ok, deixe-me dar outro exemplo.
Ento eu vou deletar todas essas coisas
aqui e digamos que eu tenho minha empresa, que  chamada
Teclado e se voc no sabe, envergonhe voc.
Ento ns temos nossos colegas
de trabalho, que, digamos, so Jen, Li, Charlie e Rhys.
Alguns deles so colegas de trabalho reais de Teclado.
Outros colegas de trabalho, que so
colegas de trabalho que no trabalham na Teclado, ns diremos
que so, por exemplo, essas tuplas de Rolf e Apple Inc, sortudo
e Anna vai trabalhar no Google.
Como voc pode ver, esses dois tm estruturas diferentes.
Para meus colegas de trabalho, j sei onde eles trabalham.
Eu s tenho uma lista simples.
Potencialmente, uma tupla poderia ser melhor.
No importa.
Para meus outros colegas de trabalho, eu tenho uma lista de tuplas,
onde eu defino o nome e tambm o lugar onde trabalham.
Ento, o que fazer  definir um lugar como empresas
de trabalho, e isso vai
conter algo que vai ser assim.
Jen trabalha na Teclado, Rolf trabalha na Apple e assim por diante.
Ento, um mapeamento de nomes para o lugar onde eles trabalham.
Como fazer isso?
padro dict, lambda, minha empresa.
Minha empresa  o valor de Teclado, esta  uma funo
lambda que no aceita argumentos.
No h x antes do clon ou
nenhum nome de parmetro antes do clon.
No leva nenhum argumento.
Sempre retorna minha empresa.
Por que no podemos simplesmente estabelecer minha empresa l?
Porque o dict padro recebe uma funo.
Portanto, temos que definir uma funo que ser
chamada quando acessarmos a chave que no existe.
Ento vamos fazer por pessoa, companhia em outros colegas de trabalho.
Ns vamos dizer empresas de colegas de
trabalho, pessoa igual  empresa e  isso.
Oh, no, no esse.
L.
Agora, podemos fazer empresas de colegas de trabalho, colegas de trabalho zero.
Lembre-se, esta ser Jen, nossa colega de trabalho da
Teclado e tambm podemos imprimir
empresas de colegas de trabalho de outros colegas de trabalho, zero, zero.
Ento isso vai ser o Rolf.
Para simplificar as
coisas, vou digitar Rolf aqui.
Agora podemos executar isso.
E como voc pode ver, conseguimos Teclado para
Jen e compramos a Apple para Rolf.
Rolf e Anna esto neste dicionrio, quando
terminamos o loop.
Jen, Li, Charlie e Rhys no esto no dicionrio, mas
sempre que os acessamos, obtemos o valor retornado
por essa funo, que  Teclado.
Portanto, este  um exemplo um pouco
mais elaborado, talvez no muito til, mas, no
entanto,  assim que voc usa um dicionrio padro.
Eu queria dar-lhe este exemplo lambda
aqui caso voc queira um
valor padro que no seja inicializado por uma funo.
Ento, lembre-se que voc pode usar uma funo lambda aqui.
Isso  bom.
Voc pode usar funes lambda em
qualquer lugar, onde voc pode usar funes normais.
Ento, o que fizemos aqui  criar um mapeamento
dos outros colegas de trabalho e tambm podemos acess-lo para
nossos prprios colegas de trabalho
porque sabemos onde eles j trabalham.
Ok,  isso para esta coleo, o dict padro.
Ns vamos passar para o Ordered Dict.
Ento, vamos faz-lo.
O Dict Ordenado na verdade  um
pouco bizarro porque tem as letras maisculas, ento lembre-se disso.
Lembre-se das letras maisculas.
Ditos ordenados, no to teis.
Ns vamos olhar para eles mais rapidamente,
s porque eles esto indo embora em breve, eu acho.
Ento, como voc pode ver, estamos apenas acessando as teclas normais como
se fosse um dicionrio normal.
Estamos definindo os valores nessas chaves para seis, 12, trs.
Ento podemos imprimi-los.
E o que voc ver aqui  um Ordered
Dict, onde as chaves aqui so Rolf, depois Jose, depois Jen e
os valores so seis, 12 e trs.
Importante  que eles esto na
ordem em que foram inseridos.
Isso no significa que eles so ordenados
alfabeticamente ou qualquer coisa assim.
Significa apenas que eles esto ordenados da maneira como foram inseridos.
Ento Rolf foi o primeiro que adicionamos.
Rolf sempre ser o primeiro l.
Voc tambm pode fazer o ponto mover para o fim, Rolf e
isso vai mover
o Rolf at o final deste dicionrio.
Como voc pode ver, Jos agora  o
primeiro, Jen  o segundo, Rolf est agora no final.
Voc tambm pode fazer o ponto mover para comear.
Desculpe, minha culpa.
Eu gostaria que fosse o caso.
Mova para o fim, Jos, mas agora a ltima  falsa.
E em vez de ser
o ltimo, ele vai passar para
o outro lado, que  o comeo, mas eu vou mudar
Jen,  claro, porque Jos j  o primeiro.
Agora, voc pode ver que Jen  a
primeira, Jose est no meio e Rolf est no final.
Outra coisa que voc pode
fazer  pop item e isso vai lhe dar um
novo dicionrio onde o ltimo item foi retirado, foi removido.
Ento pop, termo de programao bastante popular.
Apenas remove um item
e normalmente remove itens do final.
Ento  isso que vemos aqui.
Ns samos do ltimo item no dicionrio.
Ento, eu no acho que o Ordered Dict vai realmente desaparecer, vai ser
deletado do Python, mas no  to til agora,
porque a partir do Python 3. 7, os prprios dicionrios
vo manter a ordem em que esto inseridos,
ento ser um pouco menos til, o Ordered Dict.
Ainda  til manter essas funes, mover para finalizar e
mover para iniciar e inserir itens e coisas assim, o
que no est nos dicionrios normais, mas o fato
de que eles so ordenados ser menos importante
agora, porque no Python 3 . 7, como eu disse,
dicionrios normais vo comear a manter a ordem.
Ok, vamos passar para a prxima coleo e
essa  a tupla nomeada.
Eu tenho que amar isso.
Tupla nomeada.
Eu amo a tupla nomeada.
E a tupla nomeada  outro objeto que
podemos usar como uma tupla, mas cada um dos elementos tem um nome e,
alm disso, a prpria tupla tambm tem um nome.
Por isso, melhora as tuplas tornando as
coisas um pouco mais explcitas.
Vamos dar um exemplo aqui.
Uma conta corrente com 850. 90 dlares nele.
Podemos imprimir a conta zero e podemos imprimir uma conta, mas no
to claro o que so, a menos
que voc esteja olhando para uma tupla.
Se a conta estava sendo lida de um
banco de dados e o cdigo estava
um pouco por todo o lugar, voc no necessariamente saberia qual
conta  zero, que , obviamente, o nome, e voc
no necessariamente saberia qual conta
, naturalmente, o equilbrio.
Talvez voc pense que este  o valor do cheque especial.
Talvez voc pense que isso  algum tipo de tag para a conta.
Eu no sei.
Voc poderia pensar qualquer coisa porque no est muito
claro o que eles so.
Se voc quisesse muito mais clareza, poderia criar uma classe para
sua conta e ter uma propriedade chamada nome, que
estava verificando, e uma propriedade
chamada saldo, que  o saldo.
Ou voc pode usar uma tupla nomeada.
Ento, vamos definir uma nova tupla denominada.
Observe como estou usando o capital A aqui.
Essa vai ser uma nova tupla denominada.
O primeiro parmetro  o nome da tupla e
tem que ser o mesmo que a definio aqui, conta.
Isso  por causa da maneira como o Python funciona.
No consegue ver o nome da varivel primeiro.
Ento esse nome aqui tem que ser o que voc quer que seu tipo seja.
Ento, em uma lista, vamos definir nome e equilbrio.
Ento, esses so os dois campos da tupla.
Primeiro est verificando e o
segundo  o saldo.
Ento podemos fazer algo como conta  a verificao
de conta e 1850. 90, como voc pode
ver, agora usamos essa instncia de tupla
denominada para criar uma nova instncia dessa conta de tipo.
essencialmente o mesmo que uma tupla, exceto que agora, podemos
imprimir o nome do ponto da conta, por
exemplo, se pudermos usar os nomes dos campos.
Na verdade, tambm podemos imprimir a conta em si,
se quisermos e tiver uma boa representao.
Um bom mtodo dunder-repper aqui.
Eu gosto de pensar muito sobre como definir uma
classe, onde account  o nome da classe ou o
tipo, mas no  exatamente o mesmo.
A tupla nomeada ainda  uma tupla, afinal.
Voc no tem nenhum mtodo
personalizado que possa definir em uma classe, ento  como uma tupla
mais agradvel que permite que
voc seja um pouco mais explcito com o que as coisas significam.
Essa  a palavra.
Voc ainda pode fazer coisas como denominar saldo de vrgula como conta.
Desestruturao de tuplas.
Voc ainda pode fazer a desestruturao da tupla.
Quando voc define a conta, voc pode ter, naturalmente, argumentos
nomeados aqui, como voc pode em qualquer funo.
Voc pode usar argumentos posicionais como a verificao aqui ou
voc pode usar argumentos nomeados como aqui.
Isso torna as coisas muito mais agradveis para voc ser
explcito no que significa quando voc cria uma nova conta.
Dada uma tupla como esta
conta aqui, voc pode ter uma conta chamada
tuple que  a conta ponto sublinhar fazer conta.
Ento, esse  o tipo, o sublinhado do
ponto faz um take em uma tupla e ele associar
cada elemento aqui com o respectivo campo.
Isso  particularmente til
quando voc est usando a funo de mapa.
Caso contrrio, voc pode,
claro, fazer isso e aquilo e isso  a mesma coisa.
Voc tambm pode transformar uma conta chamada tupla.
Voc pode fazer o asdict.
Vamos imprimir esse para voc ver o que  isso.
Voc pode imprimi-lo como um dicionrio ordenado, onde
ele mantm as ordens de campo.
Nome vai primeiro, saldo fica em segundo.
Voc pode obt-lo como um dicionrio.
Voc pode, ento, acess-lo como um dicionrio.
Voc pode usar essa notao de colchetes l
e isso te d o nmero 1850. 9
Ento  uma coisa muito til.
Quando voc est lidando com
dados e isso no garante a criao de classes para o
elemento de dados com o qual
voc est trabalhando, por exemplo, quando voc est lendo
de um banco de dados, est lendo de
um arquivo csv, chamado tuple uma tima escolha e
realmente flexvel e apenas torna as coisas
mais explcitas e mais claras com o que est acontecendo.
Ento, definitivamente algo para manter em seu arsenal.
Eu acho que  uma coisa muito legal de se usar.
Ento, definitivamente lembre-se disso.
Tambm o cara que fez isso, Raymond Hettinger,
um cara muito legal.
Ele faz muitas palestras
em Python, ento o que ele fez aqui  til.
Vamos para a nossa ltima
coleo, eu sei que j estou entediando voc, que  o deque.
O deque significa fila com duas extremidades.
Ento, por favor, assista a apresentao sobre filas, se voc
no tiver feito isso.
apenas o vdeo anterior a este e uma
fila de espera dupla  como uma fila, mas
podemos enviar elementos a partir do incio
ou do fim e tambm podemos remover elementos
do incio ou do fim.
muito eficiente, funciona muito bem e
essencialmente como uma lista, mas voc pode
acrescentar ou preceder, comear e terminar e voc pode aparecer
desde o incio ou at o final.
A coisa mais importante sobre o desenfileiramento
e a principal razo pela qual ns o usamos algumas
vezes, em vez de uma lista,  por causa de sua
eficincia, em primeiro lugar, em segundo lugar, porque  seguro para o encadeamento.
Ento voc pode usar dequeues quando voc est lidando com tpicos.
Ns vamos olhar para tpicos muito em breve.
Eu sei que ns no olhamos para eles
ainda, mas essencialmente, um desenfileiramento  realmente
til quando voc est lidando
com tpicos porque todas as suas operaes so thread-safe.
Ento, quando olhamos para o desenvolvimento
assncrono, vamos olhar um pouco mais para o desenfileiramento.
Por enquanto, lembre-se disso.
como uma lista na qual voc faz operaes que
so muito parecidas com uma lista.
Ento, por exemplo, amigos podem ser um desenfileiramento
onde eles pegam, digamos, Rolf, Charlie, Jen e Anna e ento
voc pode fazer coisas como amigos acrescentar, Jose.
O que est acontecendo no
construtor do desenfileiramento  que voc est passando um itervel
e um por um, est anexando-os a si mesmo, portanto, essa tupla
aqui  transformada em objetos de fila ou
os elementos do desenfileiramento.
Voc pode ento anexar a ele.
Voc pode fazer amigos dot acrescentar  esquerda, Anthony, por exemplo, e que Jos
ir aparecer no final da lista, em vez de
o dequeue.
Anthony apareceria no incio do desenfileiramento e
voc tambm pode fazer amigos dot pop.
Isso remove um elemento do
final ou voc pode fazer amigos pop pop esquerda.
Desculpe, acrescentar  esquerda est com um L maisculo, meu mal.
Voc pode fazer amigos dot pop, amigos pop pop
esquerda, que remove um elemento do final.
Este o remove desde o comeo.
Ento, essas so algumas coisas que voc pode fazer, apenas para mostrar a voc.
Voc pode imprimir amigos e imprimir amigos aqui.
E ento veja que voc obtm o
desenfileiramento aqui com todos os elementos
e ento voc tirou um deles de cada lado.
Para mais informaes sobre retiradas e
um exemplo abrangente de tudo o que voc pode
fazer, confira a documentao oficial do Python.
Est ligado nesta palestra como um recurso.
D uma olhada se voc est interessado.
Se no, quando passarmos ao desenvolvimento assncrono,
vamos us-lo um pouco mais
e voc entender porque o usamos em vez de uma lista.
Ento,  isso para este vdeo.
Espero no ter te entediado demais com essas colees.
Eu s acho que eles so
ferramentas realmente teis para se manter no fundo
da sua mente e em algum momento, voc pode precisar deles.
Ento  sempre uma boa idia lembrar que eles
existem quando voc precisa deles, apenas saiba, ah,
voc sabe, eu acho que algo assim existiu.
Deixe-me dar uma olhada na documentao oficial
do Python e ver se consigo encontr-la e ento voc poder encontr-la.
Se voc no sabe que existe, voc vai ter problemas.
Voc estar tentando recriar sua
prpria fila de espera dupla em vez de
usar a que j foi
fornecida e que funciona e foi testada e  validado que tudo funciona.
Ento  isso para este vdeo.
Obrigado por assistir e vejo vocs no prximo.