Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, quera contarte
un poco sobre algunas interesantes colecciones
de Python que vienen integradas con
el lenguaje que puedes usar para algunas cosas diferentes.
Entonces, el objetivo principal de
este video es hacerte consciente de que estas
cosas existen porque una vez que sabes que existen, ms
adelante, puedes encontrar una situacin en la que usar
una de ellas podra ser til.
De nuevo con la analoga de
las herramientas y el
proyecto de construccin, les estoy dando algunas herramientas ms poco ortodoxas
que, sin embargo, podran ser tiles.
Normalmente, lo que sucede en una
de las situaciones en las que
podramos hacer con una de estas herramientas,
pero no las conocemos, es que tenemos que trabajar
muy duro para construir una que funcione bien.
En lugar de hacer eso, puedes usar uno de estos.
Empecemos con el primero.
El primero va a ser un contador.
Un mostrador, como puedes imaginar, nos permite contar cosas.
Entonces puede darle un mapeo iterable o un mapeo, como un
diccionario, y lo convertira
en un contador de elementos
para que pueda contar cuntos hay con bastante facilidad.
Una vez ms, cmo lo hace es de colecciones, contador de
importacin y todo lo que vamos a
ver en este video proviene del mdulo Colecciones.
Estas son algunas colecciones bastante tiles.
No dude en consultar la documentacin de Python si
desea obtener ms informacin acerca de
estos u otros que estn all.
Y lo que vamos a hacer es
decir algo como device_temperatures
es 13. 5, 14. 0, 14. 0, 14. 5, 14. 5, 14. 5, 14. 5, 15. 0 y 16. 0.
Imaginemos que tenemos algn tipo de
termmetro que ha estado haciendo algunas
lecturas y queremos saber cul es la
temperatura ms comn de nuestro sistema.
Podramos hacer algo realmente artificial en
donde lo recorramos. Hacemos un
seguimiento de los que ya hemos visto,
aumentamos uno cada vez que lo vemos.
Eso solo me da un dolor de cabeza solo de pensarlo.
As que, en cambio, podemos hacer la temperatura, el contador va a ser
un contador de las temperaturas del dispositivo y luego
podemos imprimir el contador de temperatura 14. 0.
Por lo tanto, acceda a l como si fuera un diccionario.
Solo tiene que acceder a la clave de la que desea obtener el conteo
y puede ver que le da dos.
Y si vas por 14. 5, te da tres.
Contador bastante simple.
Tambin puede darle un diccionario
y tambin lo convertir en un contador de cosas.
Entonces, por ejemplo, podra tener un
contador de saludos, cuntas veces se ha dicho algo.
Digamos hola se ha dicho cinco veces,
se ha dicho tres veces, y luego
se puede acceder a una en
particular y simplemente te dir una y otra vez cuntos has hecho.
As que aqu, de nuevo, obtienes los tres.
Este no es tan til.
La documentacin oficial de Python usa este ejemplo.
Todava no estoy 100% seguro de por qu haras esto.
Despus de todo, tienes los conteos aqu.
No necesita envolverlos en un mostrador para nada, pero puedo
ver la utilidad de una lista.
Entonces quin sabe?
Tal vez encuentre la situacin
en la que hacer esto sea til ms adelante, pero
an no he podido utilizar un contramapeo para nada profesionalmente, pero
lo he usado y puede ser bastante til.
Ese es el contador.
Muy simple.
De nuevo, si desea obtener ms informacin sobre los
contadores, no dude en consultar la documentacin oficial de Python.
Estar en la lectura adicional de esta seccin, as que
sintete libre de verificarlo.
Ahora, el cdigo para este video estar disponible por
completo, pero voy a simplemente eliminarlo y
pasar a la siguiente coleccin aqu solo
para mantener las cosas un poco ms simples, pero
el cdigo tendr cada contador, lo siento, no
cada contador , tendr cada coleccin en la misma pgina.
As que pasemos al dict predeterminado.
Como sabemos, cuando tenemos un dict, como este,
hola, lo configuraremos cinco veces, por ejemplo,
e imprimiremos mi dict hola, sabemos lo que suceder
cuando lo hagamos.
Nos va a dar un error, y
de hecho, como puede ver aqu, recibimos un error clave en
hola porque no existe.
La dict predeterminada nunca genera un error clave.
Guay.
Entonces eso no es todo.
En cambio, devuelve el valor devuelto por la funcin especificada
cuando se cre una instancia del objeto.
Whew, eso fue un bocado.
Vamos a hacer un poco de cdigo.
De las colecciones, importar dict predeterminado y lo
que vamos a hacer es tener una
lista de compaeros de trabajo y dnde estudiaron, as que aqu
tenemos una lista de tuplas donde el primer elemento de
la tupla es el nombre de el
compaero de trabajo y el segundo es donde estudiaron.
Entonces, puedes ver que Rolf fue al MIT, Jen
fue a Oxford, Rolf luego fue a Cambridge para hacer una
maestra y luego Charlie fue a Manchester al final.
Ahora, digamos que queramos crear un diccionario
que correlacione los nombres con el lugar donde han estado.
Algo como esto.
Rolf se fue, oh, lo siento, se olvid
de los dos puntos, fui a MIT y Cambridge y luego
Jen fue a Oxford y luego Charlie fue a Manchester.
Manchester.
Manchester!
Ah, ah vamos.
Imagina que quisimos hacer este diccionario,
pero solo tenemos esta informacin.
Entonces, una opcin sera revisar cada elemento y
ponerlos en un diccionario.
Algo ms o menos que se parece a esto.
Creamos nuestro diccionario, alma mater,
que solo significa lugares en los
que han estudiado, y luego iteramos sobre
nuestra lista de compaeros de trabajo all.
El compaero de trabajo ahora es una tupla.
Zero es Rolf y uno es MIT.
Entonces, diramos que alma mater, compaero de trabajo cero es
una lista vaca, en primer lugar, y alma mater, compaero
de trabajo, punto cero, compaero de trabajo, uno.
Entonces, uno de los compaeros de trabajo
es MIT y lo que estamos haciendo es acceder al
valor Rolf de nuestro diccionario que acaba de ser inicializado, esa es la palabra,
se ha inicializado como una lista
vaca y vamos a agregar a
esa lista vaca los lugares donde ha estado
Ahora, esto funciona bien siempre y cuando solo aparezcan una vez.
La primera vez que aparecen, en este caso, Rolf, lo inicializamos
en una lista vaca y luego ponemos MIT en l y luego hacemos lo
mismo con Jen.
La iniciamos en una lista vaca y ponemos a Oxford, pero
luego volvemos a Rolf y lo que hacemos es
volver a ponerlo en una lista vaca.
As que eliminamos MIT y luego anexamos Cambridge.
Entonces no pudimos hacer esto.
Lo que tendramos que hacer es decir
algo como si el compaero de trabajo no est en alma mater,
lo siento no en alma mater, establezca el valor en la lista vaca y si
ya estn en alma mater,
significa que ya lo hemos
hecho antes, podemos agregar
a la lista que ya hemos inicializado antes.
No es la forma ms simple de trabajar con cdigo.
Por supuesto que podemos simplificarlo
al desestructurar la tupla aqu y solo
decir compaero de trabajo, compaero de trabajo, compaero de trabajo, lugar.
Nos ahorra el acceso a los ndices por separado.
Podramos hacer esto.
Por supuesto, este editor elimina los corchetes de cierre para
usted, que no es una gran caracterstica.
Entonces podramos hacer esto un poco mejor.
An no brillante
Y como puede ver, lo que
estamos haciendo aqu tambin es, una vez
ms, algo muy comn de hacer, que es
agregar cosas a un diccionario si an no
existen y tratarlas como si existieran.
Entonces, lo que estamos haciendo es que cuando no
tenemos un elemento en un diccionario, vamos a establecer un valor predeterminado para l y, despus
de eso, vamos a tratarlo
como si ya estuviera all, por ejemplo,
anexando a la lista.
Naturalmente, el dict predeterminado est aqu para salvarnos.
Podemos hacer la lista de Dict por defecto.
Lista, recuerda, es un tipo cuando tienes algo como esto que es
de tipo lista y, por lo tanto, porque es
un tipo, es una clase.
Clases y tipos, lo mismo.
Todas las cosas en Python son clases y objetos, as
que este es un nombre de clase.
Por lo tanto, es una funcin tambin.
Recuerde, podemos llamar a nuestro constructor de usuario.
Cuando inicializamos un nuevo
usuario, es esencialmente una llamada de funcin.
List tambin es una llamada de funcin y dije
antes que el dict predeterminado toma una funcin.
Esta es la funcin que
lleva a cabo, y lo que sucede es
que cuando intentamos acceder a algo que no
existe, como Rolf, nos da el resultado de esta funcin.
Entonces nos da una nueva lista vaca.
Eso es lo que hace esta funcin.
Te da una nueva lista.
Entonces te da una nueva lista y luego puedes agregarla.
Hace exactamente lo mismo que
antes, solo ahora tenemos un poco menos repetitivo.
Entonces podemos hacer algo como imprimir compaero
de trabajo, no, lo siento, alma mater, Rolf.
Eso debera imprimir dos cosas.
Imprimir alma maters Anne y
eso deberan imprimir cero cosas.
Vamos a ejecutarlo.
Como puede ver, obtenemos MIT y Cambridge para Rolf
y para Anne, que no existan, no la tenamos
en nuestra lista aqu, simplemente imprimimos una lista
vaca porque ese es el valor predeterminado para cualquier cosa.
Ahora bien, si desea generar un
error o no imprimir ninguno cuando
intenta acceder a algo que no
existe, siempre puede hacer almacenes, fbrica predeterminada es igual a ninguno.
Y observe cmo, entonces, obtiene un
error clave porque ahora ha eliminado la
fbrica predeterminada, que es esta lista y Anne
no existe, pero Rolf s, por
lo que todava obtiene la fbrica predeterminada trabajando en este cdigo aqu .
Simplemente no lo haces funcionar despus de esta lnea.
As que es un buen bocado aqu,
en caso de que quiera eliminar la
fbrica predeterminada y no solo devolver listas vacas para todos.
Y del mismo modo, tambin puede, por supuesto, hacer
alma maters dot factory por defecto ahora es int, por ejemplo.
Luego, cada vez que
intentes agregar, te dar un entero vaco, que es
cero, el valor cero, y fallar
pero puedes hacer cosas como hacer algo
distinto con un int, con el nmero cero.
Puede cambiar la fbrica predeterminada, es todo lo que
trato de decir, de la lista al diccionario o tupla o lo que quiera.
De acuerdo, djame darte otro ejemplo.
As que voy a eliminar todo esto
aqu y digamos que tengo mi compaa, que se llama Teclado y
si no lo sabes, es una pena para ti.
Luego tenemos a nuestros compaeros
de trabajo, que, digamos, son Jen, Li, Charlie y Rhys.
Algunos de estos son compaeros de trabajo reales de Teclado.
Otros compaeros de trabajo, esos son
compaeros de trabajo que no trabajan en Teclado, vamos a
decir que son, por ejemplo, estas tuplas de Rolf y Apple Inc, tipo
con suerte y Anna estar trabajando en Google.
Como puede ver, estos dos tienen diferentes estructuras.
Para mis compaeros de trabajo, ya s dnde trabajan.
Solo tengo una lista simple.
Potencialmente, una tupla podra ser mejor.
No importa
Para mis otros compaeros de trabajo, tengo una lista de tuplas,
donde defino el nombre y tambin el lugar donde trabajan.
Entonces, qu hacer es definir un lugar como compaas de compaeros de
trabajo, y esto va a contener
algo que va a ser as.
Jen trabaja en Teclado, Rolf trabaja en Apple Inc. y dems.
Entonces una asignacin de nombres al lugar donde trabajan.
Como hacer esto?
dict predeterminado, lambda, mi compaa.
Mi empresa es valor de Teclado, esta es una funcin lambda
que no toma ningn argumento.
No hay x antes del colon o
ningn nombre de parmetro antes de los dos puntos.
No toma ningn argumento
Siempre devuelve mi compaa
Por qu no podemos simplemente establecer mi empresa all?
Porque el dict predeterminado toma una funcin.
Entonces tenemos que establecer una funcin que ser llamada
cuando accedamos a la clave que no existe.
Entonces vamos a hacer por persona, compaa en otros compaeros de trabajo.
Vamos a decir que las compaas de compaeros de
trabajo, la persona igual a la compaa y eso es todo.
Oh, no, no ese.
Ah.
Ahora, podemos hacer compaas de compaeros de trabajo, compaeros de trabajo cero.
Recuerde, este va a ser Jen, nuestro compaero de
trabajo de Teclado y tambin
podemos imprimir compaas de compaeros de trabajo de otros compaeros de trabajo, cero, cero.
Entonces este va a ser Rolf.
Para simplificar las
cosas, voy a escribir Rolf aqu.
Ahora, podemos ejecutar esto.
Y como pueden ver, conseguimos Teclado para
Jen y conseguimos Apple Inc para Rolf.
Rolf y Anna estn realmente en este diccionario, cuando
terminemos el bucle for.
Jen, Li, Charlie y Rhys no estn en el diccionario, pero
cada vez que accedemos a ellos, obtenemos el valor
devuelto por esta funcin, que es Teclado.
As que este es un ejemplo un poco
ms artificial, tal vez no muy til, pero no
obstante, as es como se usa un diccionario predeterminado.
Quera darte este ejemplo lambda aqu
en caso de que quieras un
valor predeterminado que no sea inicializado por una funcin.
Entonces, recuerda que puedes usar una funcin lambda aqu.
Esta bien.
Puede usar funciones lambda en
cualquier lugar, donde puede usar funciones normales.
Entonces, lo que hemos hecho aqu es crear un mapeo
de los otros compaeros de trabajo y luego tambin podemos acceder
a l para nuestros propios compaeros
de trabajo porque ya sabemos dnde trabajan.
De acuerdo, eso es todo por esta coleccin, el dict predeterminado.
Vamos a pasar a Dict ordenado.
Hagamoslo.
El Dict Ordenado en realidad es un poco
extrao porque tiene las letras maysculas, as que solo recuerda eso.
Recuerde las letras maysculas.
Dictados ordenados, no tan tiles.
Vamos a verlos ms rpido,
solo porque se irn pronto, creo.
Entonces, como puede ver, solo estamos accediendo a las teclas normales como
si fuera un diccionario normal.
Estamos estableciendo los valores en esas teclas a seis, 12, tres.
Entonces podemos imprimirlos.
Y lo que vers aqu es un Dict
ordenado, donde las teclas aqu son Rolf, luego Jos, luego Jen y
los valores son seis, 12 y tres.
Importante es que estn en el
orden en que fueron insertados.
No significa que estn ordenados alfabticamente o
algo por el estilo.
Solo significa que estn ordenados de la forma en que fueron insertados.
Entonces Rolf fue el primero que agregamos.
Rolf siempre ser el primero all.
Tambin puedes hacer o punto move to end, Rolf y eso va
a mover a
Rolf al final de este diccionario.
Como pueden ver, Jos ahora es el
primero, Jen es el segundo, Rolf ahora est al final.
Tambin puede hacer o punto moverse para comenzar.
Disculpa, me equivoque.
Ojal fuera ese el caso.
Mover al final, Jos, pero ahora el ltimo es falso.
Y en lugar de ser
el ltimo, va a pasar al
otro extremo, que es el comienzo, pero voy a mover a
Jen, por supuesto, porque Jos ya es el primero.
Ahora, puedes ver que Jen es la primera,
Jos est en el medio y Rolf est al final.
Otra cosa que puede hacer
es sacar elementos y esto le dar un nuevo diccionario
donde se ha eliminado el ltimo elemento, se ha eliminado.
As que pop, trmino de programacin bastante popular.
Simplemente elimina un elemento
y normalmente elimina elementos del final.
Entonces eso es lo que vemos aqu.
Hemos salido del ltimo artculo en el diccionario.
Por lo tanto, no creo que Ordered Dict vaya a desaparecer realmente, ser
eliminado de Python, pero ahora no es tan til
porque a partir de Python 3. 7, los diccionarios mismos conservarn
el orden en que se insertan, por lo
que ser un poco menos til, el Dict ordenado.
Todava es til para mantener estas funciones, mover para finalizar y
mover para iniciar y mostrar elementos y cosas por el estilo,
lo que no est en los diccionarios normales, pero el
hecho de que estn ordenados ahora va a ser
menos importante porque en Python 3 . 7, como dije,
los diccionarios normales comenzarn a mantener el orden.
De acuerdo, pasemos a la siguiente coleccin y
esa es la tupla nombrada.
Tengo que amar esto.
Nombramiento de tupla
Amo a la tupla nombrada.
Y la tupla nombrada es otro objeto que
podemos usar como una tupla, pero cada uno de los elementos tiene un nombre
y, adems, la tupla misma tambin tiene un nombre.
Por lo tanto, mejora las tuplas haciendo
las cosas un poco ms explcitas.
Veamos un ejemplo aqu.
Una cuenta de cheques que tiene 850. 90 dlares en eso.
Podemos imprimir la cuenta cero y podemos imprimir la cuenta uno, pero
no est tan claro qu son,
a menos que est viendo una tupla.
Si la cuenta se leyera desde una
base de datos y el cdigo
estuviera un poco desordenado, no sabra necesariamente qu cuenta es
cero, que es, por supuesto, el nombre, y usted
no sabra necesariamente qu cuenta
es, que es, por supuesto, el equilibrio.
Quizs creas que esta es la cantidad de sobregiro.
Quizs pienses que esto es una especie de etiqueta para la cuenta.
No lo s.
Podras pensar cualquier cosa porque no es muy
claro lo que son.
Si quera mucha ms claridad, podra crear una clase para su
cuenta y tener una propiedad llamada nombre, que era
de verificacin, y una propiedad
llamada saldo, que es el saldo.
O puede usar una tupla nombrada.
As que vamos a definir una nueva tupla nombrada.
Observe cmo estoy usando capital A aqu.
Esta va a ser una nueva tupla nombrada.
El primer parmetro es el nombre de la tupla
y tiene que ser el mismo que la definicin aqu, cuenta.
Eso es por la forma en que funciona Python.
No puede ver el nombre de la variable primero.
Entonces este nombre debe ser lo que quieres que sea tu tipo.
Luego, en una lista, vamos a definir el nombre y el equilibrio.
Entonces estos son los dos campos en la tupla.
El primero es verificar y el segundo
es el saldo all.
Entonces podemos hacer algo como la cuenta es la verificacin
de cuenta y 1850. 90, como puede ver,
ahora hemos utilizado esta instancia de tupla
nombrada para crear una nueva instancia de esta cuenta de tipo.
Es esencialmente lo mismo que una tupla, excepto que ahora podemos imprimir
el nombre del punto de la cuenta, por ejemplo,
si podemos usar los nombres de los campos.
De hecho, tambin podemos imprimir la cuenta en s,
si queremos y tiene una buena representacin.
Un buen mtodo dunder-repper aqu.
Me gusta pensar que es muy parecido a definir una
clase, donde la cuenta es el nombre de la clase o
el tipo, pero no es lo mismo.
La tupla nombrada sigue siendo una tupla, despus de todo.
No tiene ningn mtodo personalizado
que pueda definir en una clase, por lo que es una
tupla ms agradable que le
permite ser un poco ms explcito con lo que significan las cosas.
Esa es la palabra.
Todava puede hacer cosas como el saldo de la coma del nombre es cuenta.
Tuple desestructuracin.
Todava puedes hacer la desestructuracin de tuplas.
Cuando define la cuenta, puede tener, por supuesto, argumentos nombrados
aqu, como puede hacerlo en cualquier funcin.
Puede usar argumentos posicionales como la comprobacin aqu o puede
usar argumentos con nombre como aqu.
Esto hace las cosas mucho ms agradables para que seas
explcito en lo que significa cuando creas una cuenta nueva.
Dada una tupla como esta
cuenta aqu, puede tener una cuenta llamada tuple
que es el punto de subrayado de la cuenta.
Entonces, este es el tipo, punto de
subrayado hacer tomas en una tupla y asociar cada
elemento aqu con el campo respectivo.
Esto es particularmente til
para cuando ests usando la funcin de mapa.
De lo contrario, puedes,
por supuesto, hacer esto y aquello y eso es lo mismo.
Tambin puede activar una cuenta llamada tupla.
Puedes hacer un asdicto
Imprimmoslo para que veas qu es eso.
Puede imprimirlo como un diccionario ordenado, donde
guarda las rdenes de campo.
El nombre va primero, el equilibrio va segundo.
Puedes obtenerlo como un diccionario.
Puede, por supuesto, acceder a l como un diccionario.
Puede usar esta notacin de corchetes y
eso le da el nmero, 1850. 9.
Entonces es una cosa bastante til.
Cuando maneja datos y
no garantiza la creacin de clases para el elemento de
datos con el que est trabajando,
por ejemplo, cuando lee desde una base de
datos, est leyendo desde un archivo csv, llamado
tuple is una gran eleccin y es realmente flexible
y simplemente hace las cosas ms explcitas
y ms claras con lo que est pasando.
Entonces, definitivamente algo para mantener en su arsenal.
Creo que es algo muy bueno de usar.
As que definitivamente recordarlo.
Tambin el tipo que hizo esto, Raymond Hettinger, es
un tipo genial.
l hace un montn de buenas
charlas de Python, por lo que lo que ha hecho aqu es til.
Pasemos a nuestra ltima coleccin,
s que ya te estoy aburriendo, que es el deque.
La deque representa la cola de doble final.
As que por favor mira la presentacin sobre colas, si an
no lo has hecho.
Es solo el video anterior a este y una
cola de doble final es como una cola, pero
podemos empujar elementos desde el inicio o
desde su final y tambin podemos eliminar elementos
del inicio o del final.
Es muy eficiente, funciona muy bien
y es esencialmente como una lista, pero puedes
anexar o anteponer, comenzar y terminar y puedes abrir
desde el principio o desde el final.
Lo ms importante acerca de la dequeue
y la razn principal por la que lo usamos
a veces en lugar de una lista, es debido a
su eficiencia, en primer lugar, en segundo lugar, porque es seguro para subprocesos.
Entonces puedes usar dequeues cuando trabajas con hilos.
Vamos a ver los hilos muy pronto.
S que an no los hemos visto, pero,
en esencia, una dequeue es realmente til
cuando se trata de hilos
porque todas sus operaciones son seguras para hilos.
Entonces, cuando miramos el desarrollo asincrnico,
vamos a ver un poco ms el dequeue.
Por ahora, solo recurdalo.
Es como una lista en la que haces operaciones que
se parecen mucho a una lista.
As que, por ejemplo, los amigos pueden ser
un dequeue donde se encuentran, digamos, Rolf, Charlie, Jen y Anna y
luego puedes hacer cosas como agregar amigos, Jos.
Lo que est sucediendo en
el constructor de dequeue es que lo ests pasando iterable
y uno a uno, se los agrega a s mismo, entonces esta tupla
aqu se convierte en los objetos de dequeue
o los elementos de la dequeue.
A continuacin, puede agregarlo.
Puede hacer que los amigos agreguen un punto a la izquierda, Anthony, por ejemplo,
y que Jos aparecer al final de la lista,
ms bien dequeue.
Anthony aparecera al inicio de la secuencia y tambin
puede hacer que los amigos aparezcan en forma de punto.
Eso elimina un elemento del final
o puede hacer que los amigos salgan a la izquierda.
Lo siento, agregar a la izquierda es con mayscula L, mi mal.
Puede hacer amigos con punto y coma, amigos con punto y coma a
la izquierda, que eliminan un elemento del final.
Este lo quita desde el principio.
Entonces estas son algunas cosas que puedes hacer, solo para mostrarte.
Puede imprimir amigos y puede imprimir amigos aqu.
Y luego vers que obtienes la
secuencia aqu con todos los elementos
y luego has abierto una en cada extremo.
Para obtener ms informacin sobre dequeues
y un ejemplo completo de todo lo que puede
hacer, consulte la documentacin oficial de Python.
Est vinculado en esta conferencia como un recurso.
Echa un vistazo si ests interesado.
Si no, cuando pasamos al desarrollo asincrnico,
vamos a usarlo un poco
ms y entenders por qu lo usamos en lugar de una lista.
Entonces, eso es todo por este video.
Espero no haberte aburrido demasiado con estas colecciones.
Simplemente creo que son herramientas
realmente tiles para tener en mente y,
en algn momento, es posible que las necesites.
Entonces, siempre es una buena idea recordar que
existen cuando los necesitas, solo s, ah,
ya sabes, creo que algo as existi.
Djame echarle un vistazo a la documentacin
oficial de Python y ver si puedo encontrarla y luego podrs encontrarla.
Si no sabes que existe, vas a tener problemas.
Intentars recrear tu propia cola
de doble final en lugar de usar
la que ya est provista
y que funciona y se prueba y est validada de que todo funciona.
Entonces eso es todo por este video.
Gracias por mirar y nos vemos en el prximo.