Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo estamos falando de fusos horrios.
Se voc nunca ouviu falar de
um fuso horrio antes
que seja um pouco estranho, mas um fuso horrio  essencialmente
uma fatia do mundo onde  um momento
a qualquer momento, e o tempo difere entre outros fusos horrios.
Isso  substancialmente o que
eles so, ento h muitos
fusos horrios, h muitos pases
no mundo e, claro, o tempo aqui
no Reino Unido no  o mesmo tempo em que, por exemplo, em Madrid,
no  a mesma hora que em Xangai.
Ento os tempos so diferentes, claro, porque
geralmente queremos que haja luz do sol durante o dia e
geralmente queremos que seja escuro durante a noite, ento nem todo
pas  leve durante o mesmo perodo em que alguns
pases esto escuros quando aqui  claro e assim por diante.
Ento o tempo varia dependendo de onde voc est no
mundo em qualquer ponto.
Portanto, alguns pases tm, na verdade, muitos fusos horrios, por
exemplo, os Estados Unidos tm alguns fusos horrios, j que
da esquerda para a direita  um pas muito grande.
Ento, s vezes, o tempo muda quando voc est
no mesmo pas, tudo bem.
No entanto, alguns pases muito grandes tm apenas um fuso horrio.
Por exemplo, a ndia
um exemplo.
E o que pode ser um pouco
estranho porque  claro que
quando voc est na maior parte da esquerda do
pas  um tempo dado, e se voc se teletransportar
para a parte mais  direita do pas, pode ser escuro, mas
ainda  o mesmo Tempo.
Normalmente, a diferena entre dois fusos horrios adjacentes
de uma hora.
Isso  apenas a coisa
mais comum, por exemplo, eu estou em um fuso horrio
aqui no Reino Unido, o fuso horrio adjacente  uma espcie de European West
Time Zone como Madri e Alemanha.
E a diferena entre aqui e ali  de uma hora.
No entanto, algo que muitas pessoas no
sabem  que s vezes a
diferena entre dois fusos horrios adjacentes pode ser menor do que
isso, pode ser de 15 minutos, pode ser
de 30 minutos, pode ser de 45 minutos.
Assim, os fusos horrios no so to estveis, e tambm alguns
pases escolhem um horrio e um fuso horrio porque s
vezes lhes convm politicamente, s
vezes estarem ao
mesmo tempo que pases vizinhos com
quem tm boas relaes, e assim
por diante.
Ento o fuso horrio no est
muito bem, depende da sua posio no mundo,
mas no depende da sua posio no mundo,
ento depende do pas em
que voc est.
Ento, que horas so agora?
Meu computador diz que
2018 11 de fevereiro, s 10:34 a. m.
Mas, claro, para voc,
se voc estivesse vendo isso ao vivo
agora para voc, isso poderia ser uma mentira.
Por exemplo, se voc estivesse na Amrica neste momento, a hora
poderia ser 2:00 a. m.
Ento isso  mentira, a menos que eu diga onde estou.
Se eu lhe disser onde
estou, ento no estou dizendo que a hora atual  10:34 para voc. Estou apenas dizendo
que a hora atual  10:34 para mim
na minha localizao atual.
Ento a hora atual  10:34 no
Reino Unido / Londres, e o fuso horrio
para isso  chamado (GMT).
Mas na verdade  11:34 na Espanha / Madri, onde a hora atual
o Centro-Leste, ou a Europa Central, a
Hora da Europa Central, eu tenho certeza
que a Europa Central, no importa.
Hora da Europa Central.
No entanto,  2:34 a. m. em San Francisco, que
tem um (PST), e  seis e meia na China / Xangai,
onde eles tm o tempo padro chins.
Ento voc pode ver que  a hora certa agora.
Qualquer um desses est correto, porque eu
estou dizendo a voc o
tempo e tambm o fuso horrio.
Dessa forma, quando voc souber o
fuso horrio, poder converter meu tempo
atual em seu horrio atual sem problemas.
Ento a questo  que
voc nunca fala de datas sem mencionar um fuso horrio?
No.
Voc no pode.
No entanto, existe
um ponto de referncia central que todos podem usar.
Normalmente, quando no dizemos o fuso horrio, temos que sugerir
isso, devemos dizer que no mencionamos o fuso
horrio, porque
esse  o tipo de fuso horrio padro.
E assim que  UTC,
e que significa Tempo Universal Coordenado.
E sim, eu no entendo o acrnimo.
Mas na verdade isso tambm  uma espcie de mentira. Eu posso entender
o acrnimo que voc
pode pesquisar no Google,
se voc estiver interessado no significado da sigla, isso no significa nada.
Mas, no entanto, h um ponto de
referncia central, ento, normalmente, quando no especificamos um
horrio porque queremos dizer UTC, que
o horrio central.
E o Tempo Central aqui,
o UTC, no  baseado em razes
polticas, ento no depende do
pas, foi decidido e depende de alguns fatores.
Portanto, o ponto de referncia central
importante porque quando falamos de
fusos horrios como para exemplos
CET, dizemos que  relativo a UTC em uma hora.
GMT  relativo a UTC por zero horas e assim
por diante.
Ento todo fuso horrio est relacionado ao
UTC em quo longe eles esto dele.
UTC passa pensamento Greenwich no Reino Unido.
Assim, a data e hora em Python existem
dois tipos de entidades de data e hora, h o objeto
date e times no Python
que no sabe sobre timezones, e
isso  chamado de objeto de data e hora "ingnuo".
Voc pode criar um assim,
voc pode dizer de datetime import datetime e fazer algo
como print datetime. agora.
Isso vai lhe dar a
hora atual no seu computador, mas
no vai dizer em que fuso horrio est.
Ento no to til eu diria.
Porque, por exemplo, se voc fosse
salvar isso em um arquivo ou banco de
dados quando voltar a ele,
no saberia realmente se
era a hora atual do seu computador ou a hora atual
no computador de outra pessoa
e como isso se relaciona. para a hora atual no seu computador.
Voc no sabe exatamente que horas eram.
Um objeto de data e hora que sabe sobre
fusos horrios  chamado de
objeto ciente, porque  mais "consciente" do mundo ao seu redor.
E para criar um
deles, voc pode fazer a partir do datetime import time e do fuso horrio,
e pode imprimir o datetime. Agora, mas dando-lhe
o fuso horrio. utc e isso vai
te dar a hora atual
no fuso horrio UTC que, como eu disse,  o fuso horrio Central.
Como um aparte, o UTC
no  na verdade um fuso horrio, ento
apenas um ponto central
e na biblioteca datetime do Python, o que estamos
importando aqui  tratado
como fuso horrio, mas
na verdade no
um fuso horrio, no h pas que use o UTC seu tempo.
E, mas  o ponto de
referncia central e  realmente uma coisa importante.
Ento, no prximo vdeo vamos
falar sobre datas e horrios em
Python e como eu aconselho que voc trabalhe com eles.
Agora as datas e os horrios so
um pouco espinhosos e um pouco difceis.
E h muitas bibliotecas diferentes que voc pode
usar para gerenciar datas e horas no Python.
A biblioteca de datas
embutida  muito boa,
mas no suporta algumas coisas
e suporta outras coisas.
Portanto, h tambm uma
troca entre as bibliotecas datetime.
Se voc achar que o que deseja fazer com
a data e a hora  difcil com a biblioteca datetime
includa, sinta-se  vontade para procurar
outras bibliotecas que tambm possam ajud-lo.
Um exemplo de tal biblioteca  chamado de
Arrow, que pode ser uma biblioteca bastante interessante para usar tambm.
No entanto, neste curso vamos falar
sobre o que vem com o Python,
s porque  muito poderoso
e faz muitas das coisas que precisamos.
E o que inclui a leitura de datas e
horas, entender quando um usurio digita
uma data e uma
hora, exportando datas
e horas e imprimindo-as aos usurios,
calculando isso em tempos
e por exemplo, que horas sero amanh?
ou que
data ser amanh, e
assim por diante.
um monte de coisas que podemos fazer com
uma biblioteca datetime, ento
vamos l no prximo vdeo.
Eu te vejo l.