Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video estamos hablando de zonas horarias.
Si nunca has odo hablar de
una zona horaria antes,
eso es un poco extrao, pero una zona horaria es esencialmente una
porcin del mundo donde es una hora en cualquier
punto del tiempo, y el tiempo difiere entre otras zonas horarias.
Eso es sustancialmente lo que
son, as que hay muchas zonas
horarias, hay muchos pases en
el mundo y, por supuesto, el tiempo
aqu en el Reino Unido no es el mismo que en Madrid, por ejemplo,
no es el mismo tiempo que en Shanghai.
As que los tiempos son diferentes, por
supuesto, porque generalmente queremos que haya luz solar durante el da
y generalmente queremos que est oscuro durante la noche, por lo
que no todos los pases son livianos, al mismo tiempo,
algunos pases estn oscuros cuando aqu es liviano y etctera.
Entonces el tiempo vara dependiendo de dnde se encuentre en el mundo
en cualquier punto dado.
Entonces, algunos pases tienen muchas zonas horarias, por ejemplo,
los Estados Unidos tienen algunas zonas horarias, ya que
de izquierda a derecha es un pas muy grande.
Entonces, a veces el tiempo cambia cuando ests dentro
del mismo pas, est bien.
Sin embargo, algunos pases muy grandes solo tienen una zona horaria.
Por ejemplo India,
es un ejemplo.
Y que puede ser un poco extrao
porque, por supuesto, cuando
ests en la parte ms a la izquierda del
pas, es un momento dado, y si te teletransportas
a la parte ms a la derecha del pas, puede ser
oscuro, pero sigue siendo el mismo hora.
Normalmente, la diferencia entre dos zonas horarias adyacentes
es de una hora.
Eso es lo ms comn,
as que por ejemplo estoy en una zona horaria aqu
en el Reino Unido, la zona horaria adyacente es una especie de zona horaria
oeste europea como Madrid y Alemania.
Y la diferencia entre aqu y all es de una hora.
Sin embargo, algo que mucha gente no
sabe es que a veces
la diferencia entre dos zonas horarias adyacentes puede ser menor que
eso, puede ser de 15 minutos, puede ser
de 30 minutos, puede ser de 45 minutos.
As que las zonas horarias no son tan estables, y
tambin algunos pases eligen una hora y una zona horaria
porque a veces les conviene
polticamente, a veces
al mismo tiempo que los pases
vecinos con los que tienen buenas
relaciones, etc.
Entonces, la zona horaria no est realmente
bien, depende de tu posicin en el mundo, pero no
depende de tu posicin en el mundo, por lo que
depende del pas en el que
te encuentras esencialmente.
Entonces, qu hora es ahora?
Mi computadora dice que es 2018
11 de febrero, a las 10:34 a. metro.
Pero, por supuesto, para
ti, si estabas viendo esto en vivo ahora
mismo para ti, eso podra ser una mentira.
Por ejemplo, si estuviera en Amrica en este momento, la hora podra
ser las 2:00 a. metro.
Entonces esto es una mentira, a menos que te diga dnde estoy.
Si te digo dnde estoy,
no estoy diciendo que la hora actual sea 10:34 para ti. Solo digo que
la hora actual es 10:34 para m
en mi ubicacin actual.
Entonces, la hora actual ahora es 10:34 en
el Reino Unido / Londres, y la zona
horaria para esto se llama (GMT).
Pero en realidad es las 11:34 en Espaa / Madrid, donde la
hora actual es Central Eastern, o Central
European, The Central European Time, estoy
bastante seguro The Central European, no importa.
Hora de Europa Central.
Sin embargo, es 2:34 a. metro. en San Francisco, que
tiene un (PST), y es la mitad de seis en China /
Shanghai, donde tienen la hora estndar de China.
Entonces puedes ver que es el momento ahora mismo.
Cualquiera de ellos es correcto, porque
te estoy diciendo la hora
y tambin la zona horaria.
De esa manera, cuando conozca la
zona horaria, puede convertir mi tiempo
actual en su tiempo actual sin ningn problema.
Entonces, la pregunta es nunca
se puede hablar de fechas sin mencionar una zona horaria?
No.
No puedes.
Sin embargo, hay
un punto de referencia central que todos pueden usar.
Normalmente, cuando no decimos la zona horaria, debemos implicarla,
debemos decir que no mencionamos la zona horaria
porque esta
es el tipo de zona horaria predeterminada.
Y eso es UTC,
y que significa Tiempo Universal Coordinado.
Y s, no entiendo el acrnimo.
Pero en realidad eso tambin es una especie de mentira. Puedo
entender el acrnimo de
Google, si ests interesado
en lo que significa el acrnimo, no significa nada.
Pero, no obstante, hay un punto de referencia
central, por lo que, normalmente, cuando no especificamos una hora
es porque nos referimos a UTC, que
es el horario central.
Y el horario central aqu
UTC no se basa en razones polticas,
por lo que no depende
del pas, se decidi y depende de algunos factores.
Entonces, el punto de referencia central es
importante porque cuando hablamos de
zonas horarias como por ejemplo
CET, decimos que es relativo a UTC en una hora.
GMT es relativo a UTC por cero horas y
as sucesivamente.
Entonces, cada zona horaria est relacionada con UTC
en qu tan lejos estn de ella.
UTC pasa por Greenwich en el Reino Unido.
Entonces, la fecha y las horas en Python
hay dos tipos de entidades de fecha y hora, existe el objeto
de fecha y hora en
Python que no conoce las zonas
horarias, y que se llama objeto de fecha y hora "ingenuo".
Puede crear uno como
este, puede decir desde datetime import datetime y hacer
algo como print datetime. ahora.
Eso le dar la hora actual
en su computadora, pero no le indicar
la zona horaria en la que se encuentra.
Entonces no es tan til, dira yo.
Porque, por ejemplo, si guardases eso
en un archivo o en una base de
datos cuando regresas no sabrs
realmente si esa fue
la hora actual en tu computadora, o la hora actual en
la computadora de otra persona,
y cmo se relaciona eso a la hora actual en su computadora.
No sabes exactamente qu hora era.
Un objeto de fecha y hora que conoce las
zonas horarias se llama objeto
consciente, porque es ms "consciente" del mundo que lo rodea.
Y para crear
uno de ellos, puede hacerlo desde datetime import datetime y timezone,
y puede imprimir datetime. ahora pero dndole
la zona horaria. utc y eso te
dar la hora actual en
la zona horaria UTC que, como dije, es la zona horaria central.
Como un aparte UTC no es
realmente una zona horaria, es solo un punto central
y en la biblioteca de
fecha y hora de Python, lo que estamos importando
aqu se trata como
una zona horaria pero
en realidad no es una
zona horaria, no hay un pas que use UTC como su tiempo.
Y, sin embargo, es el punto
de referencia central y es realmente algo importante.
Entonces, en el prximo video
hablaron sobre las fechas y horarios
en Python y cmo les aconsejo que trabajen con ellos.
Ahora las fechas y los tiempos son un
tema un tanto espinoso y un poco difcil.
Y hay muchas bibliotecas diferentes que puede
usar para administrar fechas y horas en Python.
La biblioteca de fecha
incorporada es bastante buena,
pero no admite algunas cosas
y admite otras cosas.
Por lo tanto, tambin hay un poco
de intercambio entre las bibliotecas de fecha y hora.
Si encuentra que lo que desea hacer con la
fecha y las horas es difcil con la biblioteca de fecha
y hora incluida, no dude en
consultar otras bibliotecas que tambin pueden ayudarlo.
Un ejemplo de dicha biblioteca es uno llamado
Arrow, que puede ser una biblioteca bastante interesante de usar tambin.
Sin embargo, en este curso vamos a
hablar sobre lo que viene con Python,
simplemente porque es bastante poderoso
y hace muchas de las cosas que necesitamos.
Y que incluye la lectura de fechas y horas, entender
cundo un usuario escribe una fecha y
una hora, exportar fechas
y horas e imprimirlas
a los usuarios, calcular esto en
horarios y, por ejemplo,
qu hora ser maana en este momento
, o qu
fecha ser maana en este
momento, y as sucesivamente.
Es un montn de cosas que podemos hacer con una biblioteca de
fecha y hora, as que
vamos a twittear en el siguiente video.
Te ver all.