Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, falaremos sobre datas e horrios.
Trabalhar com datas
e horas  uma habilidade
extremamente til, mas pode ser bastante confusa.
Neste vdeo, vamos simplificar o
trabalho com datas e horrios usando
os mdulos internos do Python.
Agora eu no posso te ensinar tudo o que h para
saber sobre datas e horrios.
H muita coisa e  sempre um
assunto controverso e difcil, mas posso ajud-lo
e comear com voc na jornada, contar um
pouco sobre como eu trabalho com datas e horrios e
como voc pode trabalhar com seus usurios e datas e horrios.
O mdulo principal de data e hora no Python  chamado de data e hora.
E o bastante confuso, uma das classes mais
importantes nesse mdulo tambm  chamada datetime.
Ento, vamos fazer a partir do datetime import datetime.
Ento, aqui estamos importando essa classe de
data e hora que nos permitir fazer algumas
coisas, por exemplo datetime. agora.
Data hora. agora vai nos dar
o tempo atual do nosso sistema operacional.
E como voc pode ver o tempo atual para mim  15:45.
Est gravando por um tempo, provavelmente deve parar em breve.
Agora isso est dando a voc o que  objeto ingnuo de data e hora.
Um objeto ingnuo no sabe sobre fusos horrios.
Portanto, no h informaes sobre o fuso horrio.
Portanto, se eu desse esse tempo a um
computador nos Estados Unidos, no saberia
que eles deveriam mostrar um horrio diferente.
Eles vo pensar,
ok, a hora  mostrada  3:45, isso  legal.
O que eles no sabem  que eu estou no
Reino Unido e esta  uma poca no Reino Unido.
Ento sem uma informao de fuso horrio
como essa aqui, os objetos datetime so,
eu diria, pouco teis.
E isso  porque voc no pode dar a ningum.
Voc no pode mostr-lo ao seu usurio, porque
voc no sabe se esse horrio est correto
quando voc est mostrando para eles.
Voc no sabe onde o usurio
est e onde estava quando registrou esse tempo,
ento voc no pode mostr-lo
de maneira relevante para ele.
Por exemplo, se eu fosse
para os Estados Unidos com esse tempo, seria no
futuro, ento no timo.
Ento, o que fazer , podemos dizer print, oh,
oh, oh, no aquilo.
imprimir (datetime. agora), mas tambm podemos pass-lo
no fuso horrio que queremos.
Ento, para isso, importamos datetime e
tambm temos que importar
o fuso horrio do mdulo datetime.
E o que vamos fazer  dizer fuso horrio. utc.
O UTC no  na verdade
um fuso horrio, mas  o
padro de tempo universal,
o horrio central e
normalmente corresponde ao GMT e basicamente permite que todos falem sobre o tempo
com o mesmo quadro de referncia.
Ento algum na Amrica que fala sobre a hora na
UTC vai falar sobre o mesmo tempo que
eu estou falando quando falo sobre o tempo no UTC.
Mesmo que no seja um fuso
horrio real, nenhum pas segue o UTC como um fuso horrio.
Se imprimirmos isso, voc ver que a hora
a mesma, mas agora temos o que  chamado
de objeto ciente, objeto ciente de fuso horrio que diz, mais 00:00.
O que isto significa  que a hora atual
em UTC  igual  hora em UTC sem deslocamento.
Ok, ento a hora aqui  esquerda  a
hora UTC e agora temos
que o offset, onde esse tempo foi tirado,  zero.
Ento agora sabemos que  uma hora UTC, porque o deslocamento  zero.
Desta vez aqui, tambm foi uma hora UTC, mas isso  porque
o meu fuso horrio agora tambm tem um
deslocamento de zero, porque agora estou em GMT e GMT
tambm tem um deslocamento de zero em relao ao UTC.
No entanto, se eu fizesse isso no vero e
fizesse isso tambm no
vero, isso seria diferente.
Isso mostraria uma hora a mais ou a menos,
no me lembro exatamente o caminho, mas mostrar um
tempo diferente porque estaria no
BST, porque o Reino Unido muda o fuso horrio com o
horrio de vero.
Ento, por que estou desacelerando tanto com essa coisa?
muito importante que voc tenha datas corretas.
Caso contrrio, seu aplicativo mostrar seus usurios
no passado ou no futuro.
Vai ser muito confuso.
Ento, o que eu normalmente recomendo
que seus programas sempre trabalhem com os horrios UTC.
Armazene os tempos UTC em seu banco de dados,
trabalhe com os horrios UTC em seu cdigo.
Quando um usurio lhe der um tempo, como se
voc perguntar, insira a data atual, converta isso para UTC e
trabalhe com o UTC.
E voc s deve convert-lo para
um fuso horrio diferente quando mostrar ao usurio a hora.
Ento, se eu for para a Amrica e tiver esse tempo armazenado,
o que posso fazer  dizer que esse tempo
foi tirado em um fuso horrio mais
zero, vamos convert-lo agora para menos sete quando
formos para algum lugar na Amrica.
Subtraia sete horas disso e agora
posso mostrar isso no fuso horrio deles e
a data e a hora agora sero iguais.
Ento, somente quando voc mostra a
um usurio, que voc deve
saber o fuso horrio para
fazer isso, voc o converte em seu fuso horrio.
Todo o resto do tempo, voc est trabalhando
com a UTC e isso simplificar as coisas.
Ok, ento outra coisa que voc pode
fazer  claro que voc pode fazer timedeltas, timedelta.
Um timedelta  apenas uma diferena no tempo.
Ento voc pode dizer que, por
exemplo, hoje  datetime. agora e fuso horrio. utc e
amanh  hoje mais dias timedelta igual a um.
O que isto faz,  que ele recebe
sua data atual, data e hora e acrescenta um timedelta, que
uma diferena no tempo.
O delta, acho que vem da matemtica.
Essencialmente significa apenas uma diferena de tempo
e a diferena que voc
est aplicando, que voc est adicionando  um dia, 24 horas.
Agora  claro que o tempo vai ser o mesmo
amanh, como  hoje.
Ento, novamente, imprima hoje, imprima amanh, execute essa coisa,
mostre a voc e
ns teremos o dia 10 de fevereiro s 15:51, 11
de fevereiro s 15:51.
Ento, como voc pode ver, o mesmo tudo, exceto o dia.
E agora isso leva bem para a prxima coisa.
Se voc quiser formatar a data e
mostr-la de uma maneira um pouco mais agradvel, voc pode fazer isso.
Ento isso  bom.
E normalmente voc veria, claro, se voc
estivesse no Reino Unido, veria o dia em frente, depois
o ms e depois o ano.
E se voc est na
Amrica, voc teria uma maneira muito estranha de
fazer as coisas e voc mostraria o ms primeiro.
Ou se o seu Python, voc mostra o Na verdade, h uma razo para isso,
dia passado, o que  justo. que  para classificar.
O ano vai primeiro, depois o
ms e depois o dia da classificao.
E, claro, por legibilidade, no to grande.
Ento, o que voc
pode fazer  imprimir hoje mesmo. strftime, isso significa tempo de formatao de string.
E dentro dos parnteses voc
d o formato que voc quer.
Ento no meu caso eu vou fazer o
trao d, desculpe% d-% m-% Y, grande Y, isso  importante,% H-% M.
Porcentagem d informa a funo
strftime, nosso mtodo, para imprimir os dias, ento vai ser 10.
Por cento pouco m, diz meses, por cento grande Y
diz que o ano a quatro dgitos.
O percentual H fornece as horas
e o percentual M fornece os minutos.
Ento voc pode imprimir isso e voc
pode ver que voc tem agora um bom
formato, onde o dia est na frente, depois
o ms e o ano, 10 de fevereiro de 2018.
A hora  15:53 e ns perdemos
alguma preciso l, mas voc pode recuper-la se quiser adicionando% s l.
E voc pode ver que voc tem 40 agora.
Voc tambm pode adicionar os milissegundos e as informaes de
fuso horrio tambm, se desejar.
O que  importante lembrar
que esta impresso aqui, no tem as informaes
de fuso horrio impressas, mas o objeto em si ainda tem as
informaes de fuso horrio, ok, ns no perdemos isso,
ns simplesmente no o imprimimos, porque o A forma como formatamos
a string corresponde a esses dados que solicitamos.
Ok, da mesma forma, oh desculpe excludo isso.
Voc pode perguntar ao usurio a data,
como a data do usurio  entrada.
Digite a data
no formato AAAA-mm-dd e,
em seguida, voc poder convert-la, datetime. strptime, neste caso, user_date,% y-% m-% d.
E certifique-se de ter um grande Y ali.
E ento voc pode imprimir user_date.
Vamos imprimir.
Eu vou explicar o que  daqui a pouco.
Agora podemos ver
que ele pede uma data especfica,
digamos que em 2010-05-05 e agora recebemos 2010-05-05 00:00:00.
Tambm no temos informaes de fuso horrio aqui.
Ento oque est acontecendo?
Pedimos ao mdulo datetime para chamar o strptime, o que
significa tempo de anlise de string.
Este  o tempo de formatao de string.
Analise o tempo.
Ento ns colocamos a nossa string que queremos analisar.
Isso  o
que o usurio digitou, presumivelmente neste formato, AAAA-mm-dd.
E ento ns dissemos,
ok, e pelo jeito que esta string vai estar nesse
formato ento agora voc pode entender.
% Y  o ano com quatro dgitos,% m
dois meses com dgitos,% d  dois dias com dgitos.
Ento agora a funo strptime tem a data e seu formato
e pode juntar-se a ela e
nos fornecer um novo objeto de data e hora que tenha
os dados apropriados nela.
Mas  claro que no damos as
horas, minutos ou segundos, ento todos os valores padro so zero.
Observe como no temos informaes de fuso horrio.
Teremos que solicitar ao usurio informaes de fuso
horrio separadamente e teramos que inclu-lo
nessa string de anlise.
Ou, de fato, se
quisssemos imprimir, teramos que imprimir aqui embaixo.
No consigo me lembrar do topo da
minha cabea exatamente o que  percentual.
Eu acho que % zed, mas
vou incluir um PDF sobre
anlise e formatao de namoro, apenas essas coisas aqui, o que elas significam e como
voc as usa, anexadas  seo de recursos desta palestra.
Ento no v a lugar nenhum.
Faa o download que se voc estiver interessado em saber um pouco mais
sobre essas datas, como voc
as formata, e como voc as analisa e sim.
Eu s queria contar um pouco sobre esse mdulo
datetime, algumas das coisas que voc pode fazer com ele.
Outra coisa que voc pode fazer, a propsito, voc pode ter horas,
voc pode ter minutos, voc pode ter segundos, voc pode
ter semanas l.
Ento, h algumas coisas que voc pode fazer
em termos de adicionar timedeltas l.
Voc pode, claro, subtrair timedeltas tambm, se quiser.
H mais a ver com datas e horas,
mas eu no posso cobrir todo o mdulo datetime sem
te chatear at a morte, em primeiro lugar,
e tambm sem algum caso de uso mais especfico para eles.
Ento, se voc tiver dvidas sobre datas
e horrios, pergunte no Slack Channel, mesmo que estejam
todos relacionados ao curso,
terei prazer em ajud-lo.
E essa  realmente a melhor maneira de continuar fazendo isso.
Como voc tem perguntas
sobre data e hora, descubra, pesquise por meio
da documentao oficial do Python, o que
outras pessoas perguntam no Slack e no Stack Overflow
e isso realmente fornecer outras ferramentas de que voc precisa.
Mas em termos de lidar com datas e horas
simples em seus programas, isso deve ser suficiente para voc comear.
Voc tem objetos datetime, timedeltas e
tambm sabe sobre fusos horrios.
E voc tambm pode formatar o tempo e analisar
qualquer entrada do usurio tambm.
Ento  isso para este vdeo.
Eu espero que voc tenha gostado e eu te vejo no prximo.