Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video hablaremos sobre fechas y horarios.
Trabajar con fechas
y horas es una habilidad
extremadamente til, pero puede ser bastante confuso.
En este video veremos cmo
simplificar el trabajo con fechas y horas
usando los mdulos integrados de Python.
Ahora no puedo ensearte todo lo que hay que
saber sobre fechas y horarios.
Simplemente hay demasiado y siempre es
un tema polmico y difcil, pero
puedo ayudarte y comenzar en el camino, contarte
un poco sobre cmo trabajo con fechas y horarios
y cmo puedes trabajar con tus usuarios, fechas y horas.
El principal mdulo de fecha y hora en Python se llama datetime.
Y lo suficientemente confuso, una de las clases ms
importantes en ese mdulo tambin se llama datetime.
As que lo haremos desde la fecha de importacin de fecha y hora.
As que aqu estamos importando esta clase
de fecha y hora que nos permitir hacer
algunas cosas, por ejemplo, datetime. ahora.
Fecha y hora. ahora nos va a dar
la hora actual de nuestro sistema operativo.
Y como pueden ver, la hora actual para m es a las 15:45.
He estado grabando por un tiempo, probablemente debera detenerse pronto.
Ahora esto te est dando lo que es un objeto inoportuno a tiempo.
Un objeto ingenuo no sabe acerca de las zonas horarias.
Entonces no tiene informacin sobre la zona horaria.
Por lo tanto, si le doy esta hora a
una computadora en los Estados Unidos, no
sabr que deben mostrar una hora diferente.
Van a pensar, est
bien que el tiempo se muestre a las 3:45, eso es genial.
Lo que no saben es que estoy en el Reino
Unido y este es un momento en el Reino Unido.
Entonces, sin una informacin de zona horaria
como esta aqu, los objetos datetime
son, dira, poco tiles.
Y eso es porque no se los puedes dar a nadie.
No se lo puede mostrar a su
usuario porque no sabe si ese momento es
correcto cuando se lo muestra.
No sabe dnde est el usuario y
dnde estaba cuando grab esta vez, por lo que
no puede mostrarlos de una manera
que sea relevante para ellos.
Por ejemplo, si fui a
los Estados Unidos con este tiempo, sera en el futuro, por
lo que no es genial.
Entonces, qu hacer es decir, podemos imprimir, oh,
oh, oh, no eso.
imprimir (datetime. ahora), pero tambin podemos pasarlo en
la zona horaria en la que lo queremos.
Entonces para eso tenemos import datetime
y tambin tenemos que
importar timezone desde el mdulo datetime.
Y lo que vamos a hacer es decir zona horaria. UTC.
UTC no es realmente una zona
horaria, pero es el estndar de
tiempo universal, es el
horario central, y normalmente
coincide con GMT, y esencialmente permite que todos hablen del tiempo con
el mismo marco de referencia.
Entonces, alguien en Estados Unidos que habla sobre el horario en
UTC va a estar hablando de la misma hora
de la que hablo cuando hablo sobre el tiempo en UTC.
Aunque no es una zona
horaria real, ningn pas sigue a UTC como zona horaria.
Si imprimimos esto, ver que el tiempo es el
mismo, pero ahora tenemos lo que se llama un objeto
consciente, un objeto consciente de la zona horaria que dice, ms 00:00.
Lo que esto significa es que la hora actual
en UTC es igual al tiempo en UTC sin compensacin.
De acuerdo, entonces el tiempo aqu a la izquierda
es la hora UTC y ahora
tenemos que el desplazamiento, donde este tiempo fue tomado es cero.
Entonces ahora sabemos que es una hora UTC, porque el desplazamiento es cero.
Esta vez aqu, tambin fue una hora UTC, pero eso se debe a
que mi zona horaria ahora tambin tiene una compensacin
de cero, porque ahora estoy en GMT y GMT tambin
tiene un desplazamiento de cero en comparacin con UTC.
Sin embargo, si hiciera esto en el verano y lo
hiciera en el verano
tambin, estos seran diferentes.
Esto mostrara una hora ms o menos, no recuerdo
exactamente qu camino tomar, pero mostrar una hora
diferente porque estara en
BST, porque el Reino Unido cambia de zona horaria con
el horario de verano.
Entonces, por qu estoy ralentizando tanto con esto?
Es realmente importante que obtengas las fechas correctas.
De lo contrario, tu aplicacin mostrar los tiempos de tus usuarios
en el pasado o en el futuro.
Va a ser realmente confuso.
Entonces, lo que normalmente recomiendo es
que sus programas siempre funcionen con las horas UTC.
Almacene las horas UTC en su base de datos,
trabaje con las horas UTC en su cdigo.
Cuando un usuario le da un tiempo, como
si usted les pregunta, ingrese la fecha actual, convirtala a UTC
y trabaje con UTC.
Y solo deber convertirlo a una
zona horaria diferente cuando le muestre al usuario la hora.
Entonces, si voy a Estados Unidos y tengo esta vez almacenado,
lo que puedo hacer es decir que esta
vez fue tomada en una zona horaria
ms cero, convirtmosla ahora en menos siete
cuando vayamos a algn lugar de Amrica.
Reste siete horas de esto y
ahora puedo mostrar esto en su zona horaria
y la fecha y la hora ahora coincidirn.
Entonces, solo cuando se lo muestre
a un usuario, que debe
conocer su zona horaria para
hacerlo, por supuesto, lo convierta a su zona horaria.
Todo el resto del tiempo, ests trabajando con
UTC y eso simplificar las cosas masivamente.
De acuerdo, entonces otra cosa que
puedes hacer es, por supuesto, puedes hacer timedeltas, timedelta.
Un timedelta es solo una diferencia de tiempo.
Entonces puedes decir eso, por
ejemplo, hoy es datetime. ahora y zona horaria. utc y
maana es hoy ms timedelta das igual uno.
Lo que hace, es obtener su fecha
actual, fecha y hora y agrega un timedelta, que
es una diferencia de tiempo.
El delta, creo que proviene de las matemticas.
Esencialmente solo significa una diferencia en el
tiempo y la diferencia que
est aplicando, que est agregando es un da, 24 horas.
Ahora, por supuesto, el tiempo ser el mismo
maana que hoy.
Entonces, de nuevo, imprima hoy, imprima maana, ejecute esto,
se lo muestre y
tenemos el 10 de febrero a las 15:51, el 11
de febrero a las 15:51.
Entonces como pueden ver, todo igual excepto el da.
Y ahora esto lleva muy bien a lo siguiente.
Si desea formatear la fecha y
mostrarla de una manera ligeramente ms agradable, puede hacerlo.
As que eso es bueno.
Y normalmente veras, por supuesto, si ests
en el Reino Unido, veras el da en frente, luego
el mes y luego el ao.
Y si ests en Estados
Unidos, tendras una forma muy extraa de
hacer las cosas y mostraras el mes primero.
O si tu Python, muestra el da De hecho, hay una razn para esto,
pasado, que es justo. que es para clasificar.
El ao va primero, luego el
mes y luego el da para la clasificacin.
Y, por supuesto, para la legibilidad, no tan bueno.
Entonces, qu puedes
hacer, puedes imprimir hoy. strftime, eso significa tiempo de formato de cadena.
Y dentro de los corchetes,
le da el formato que desea.
Entonces en mi caso, voy a lanzar,
perdn% d-% m-% Y, gran Y, eso es importante,% H-% M.
El porcentaje d le dice a
la funcin strftime, nuestro mtodo, que imprima los das, as que eso ser 10.
Porcentaje de m pequeo, dice meses, porcentaje de Y grande
dice que el ao es de cuatro dgitos.
El porcentaje H te da las horas
y el porcentaje M te da los minutos.
Entonces puede imprimir esto y puede ver
que ahora obtiene un formato agradable, donde
el da est en frente, luego el
mes y el ao, 10 de febrero de 2018.
La hora es 15:53 y hemos perdido
algo de precisin all, pero puede recuperarla si lo desea agregando% s all.
Y puedes ver que obtienes 40 ahora.
Tambin puede agregar los milisegundos y la informacin de la
zona horaria, si lo desea.
Lo que es importante recordar es
que esta impresin aqu, no tiene la informacin
de la zona horaria impresa, pero el objeto en s todava tiene
la informacin de la zona horaria, est bien, no hemos
perdido eso, simplemente no lo hemos impreso, porque el forma en que
formateamos la cadena coincide con esta informacin que solicitamos.
De acuerdo, de manera similar, oh perdn borr eso.
Puede pedirle al usuario la fecha, como
la fecha de entrada del usuario.
Ingrese la fecha
en formato YYYY-mm-dd
y luego puede convertirla, datetime. strptime, este caso, user_date,% y-% m-% d.
Y asegrate de tener una gran Y all.
Y luego puedes imprimir user_date out.
Vamos a imprimirlo.
Explicar lo que es en un momento.
Ahora podemos ver
que pide una fecha en particular,
digamos en 2010-05-05 y ahora tenemos 2010-05-05 00:00:00.
No tenemos informacin de zona horaria aqu tampoco.
Entonces que esta pasando?
Le hemos pedido al mdulo de fecha y hora que llame al strptime,
lo que significa tiempo de anlisis de cadenas.
Este es el tiempo de formato de cadena.
Tiempo de Parse.
Luego, colocamos nuestra cadena que queremos analizar.
Eso es lo que
el usuario ingres, presumiblemente en este formato, YYYY-mm-dd.
Y luego dijimos, est
bien, y por cierto esta cadena va a estar en este
formato, as que ahora puedes entender.
% Y es un ao de cuatro dgitos,% m es un
mes de dos dgitos,% d es un da de dos dgitos.
Entonces ahora la funcin strptime tiene la fecha y
su formato, y puede unirlos
y darnos un nuevo objeto datetime que tenga los
datos apropiados.
Pero, por supuesto, no le hemos dado las horas, los
minutos o los segundos, por lo que todos los valores predeterminados son cero.
Observe que no tenemos informacin de zona horaria all.
Tendremos que pedirle al usuario la informacin de la zona
horaria por separado y deberamos incluirla en esta
cadena de anlisis.
O, de hecho,
si queramos imprimirlo, tendramos que imprimirlo aqu.
No puedo recordar por la parte superior
de mi cabeza exactamente qu porcentaje es.
Creo que es% zed, pero voy
a incluir un PDF sobre
el anlisis y el formateo de citas, solo estas cosas aqu, lo que significan y
cmo las usan, adjuntas a la seccin de recursos de esta conferencia.
Entonces no vayas a ningn lado.
Descargue eso si est interesado en saber un poco ms
sobre estas fechas, cmo
las formatear y cmo las analizar, y s.
Solo quera contarte un poco sobre estos mdulos de fecha
y hora, algunas de las cosas que puedes hacer con ellos.
Otra cosa que puede hacer por cierto, timedelta puede tener
horas, puede tener minutos, puede tener segundos, puede
tener semanas all.
Entonces, hay algunas cosas que puede hacer en
trminos de agregar timedeltas all.
Por supuesto, tambin puede restar timedeltas si lo desea.
Hay ms que ver con las fechas y
los horarios, pero posiblemente no pueda abarcar todo el mdulo
de fecha y hora sin aburrirlo, en primer lugar,
y tambin sin un caso de uso ms especfico para estos.
Entonces, si tiene alguna pregunta sobre fechas y
horas, pregunte en el Slack Channel, incluso si todos estn
relacionados con el curso, estar
encantado de ayudarlo.
Y esa es realmente la mejor manera de continuar hacindolo.
Cuando tenga preguntas sobre
la fecha y la hora, descubra, investigue a travs
de la documentacin oficial de Python, lo que
otras personas preguntan en Slack y en Stack Overflow, y
eso realmente le dar todas las dems herramientas que necesite.
Pero en trminos de lidiar con fechas y
horas simples en sus programas, esto debera ser suficiente para comenzar.
Tiene objetos datetime, timedeltas y
tambin conoce zonas horarias.
Y tambin puede formatear la hora y analizar
cualquier entrada del usuario.
Entonces eso es todo por este video.
Espero que les haya gustado y nos veremos en el prximo.