Jose: Ol e bem vindo de volta.
Vamos falar sobre expresses regulares.
A primeira coisa, e mais importante,
que quando escrevemos expresses regulares, estamos escrevendo com uma linguagem.
Agora, as expresses regulares no so
uma linguagem de programao, mas ainda h alguma
sintaxe e algumas palavras-chave que precisamos saber quando usamos expresses regulares.
E usamos a sintaxe e
as palavras-chave para expressar o que queremos.
Ento, vamos dar uma olhada em alguns
exemplos de expresses regulares para sabermos o que .
Aqui est algum texto.
E, como voc pode ver neste texto, existem alguns padres.
Voc pode identificar esse padro, acho que
um padro razoavelmente direto, voc pode
ver um a, seguido por um nmero, seguido por um espao, e esse tipo
de repetio  repetido cinco vezes.
Voc tem um nmero, espao,
nmero, espao, nmero, espao, nmero, espao, nmero.
Observe como no h
espao no final, ento  interessante.
O outro padro que est l  este:
a1 espao, a3 espao, a9 espao, a5 espao, a4.
Ento essa  a string inteira.
Ento, em expresses regulares, podemos
usar a linguagem
para definir os padres que estamos procurando.
Ento, aqui ns poderamos definir, vamos procurar por um padro que
um a seguido por um nmero seguido por um espao.
E os corredores de expresses regulares nos diziam:
"Ei, encontramos alguns exemplos desse
padro neste texto".
OK.
Vamos dar uma olhada em
outro exemplo que vamos analisar, apenas alguns exemplos de padres para
que voc saiba, um pouco do que estamos procurando.
Aqui est outro padro.
Temos espao para Jose comma, Rolf espao para
vrgula, espao para Charlie, Adam.
Ento, o que eu vejo aqui so alguns caracteres, como letras, seguidos por
uma vrgula, seguidos por um espao. OK?
Este  um padro, potencialmente.
Claro que o outro padro  toda
a string novamente, mas isso ser um caso para cada instncia.
Vamos olhar para este. Aqui esto algumas
URLs, alguns endereos da internet.
E o que vejo  uma das duas coisas.
O primeiro, eu vejo um monte de personagens, seguido por
um personagem de nova linha, lembre-se da barra
invertida n, que vimos antes.
Ento, aqui os personagens
incluem letras, eles incluem o ponto, o clon, as barras.
Voc tem um monte de personagens l, e
voc tem uma nova linha no final.
Ento esse  um dos padres que vejo aqui.
O outro padro onde voc analisa cada linha, voc
pode ver que cada linha  bastante
semelhante com a linha abaixo.
Voc tem http no comeo. Todos esses padres, todas
essas linhas tm http no incio.
s vezes, o https  seguido por um s.
Em trs dos casos, voc tem http, seguido por um s.
E em todos os casos, isso  seguido
por dois pontos, barra, barra.
s vezes isso  seguido por www.
E isso  seguido por alguns personagens,
como google, facebook, twitter, udemy, tecladocode.
E, finalmente, isso sempre  seguido por dot com.
Ento, como voc pode ver, essa
no  uma definio de todas as URLs, porque algumas URLs, como voc sabe, terminam
em dot net, ou dot me, ou em dot it, ou qualquer outra coisa.
Este  apenas o final dos padres
que podemos ver no texto que estamos analisando.
Ento, o http est sempre l, s vezes voc tem um s.
Depois de qualquer um desses, voc tem
dois pontos, barra, barra. s vezes voc tem
www, em outros casos voc s tem os
personagens, e voc sempre tem pontocom.
Aqui est um exemplo final. Voc tem alguns e-mails.
Ento, o que eu vejo aqui  uma
combinao de letras, nmeros, pontos e sublinhados, que voc pode ver,
por exemplo, "Jose"
uma combinao de letras, "rolf"
uma combinao de letras, "char. ment " uma combinao de
letras e pontos," Anna " uma
combinao de letras," jen45 " uma combinao de
letras e nmeros, e" someone_is_awesome " uma combinao
de letras e sublinhados.
Ento voc tem essa combinao
de personagens potencialmente diferentes, e isso sempre  seguido
por um smbolo @.
Como voc pode ver, em todos os casos, no
importa a combinao, voc acaba tendo um smbolo @.
E isso  sempre seguido por alguns caracteres,
e parece que esses personagens so sempre letras.
Voc tem tecladocode, voc tem o google, twitter,
gmail, icloud e exemplo.
Aqueles so seguidos por um ponto, um perodo.
Voc tem tecladocode e ento voc tem dot, google
e ento voc tem dot, twitter ento voc tem dot, e
assim por diante.
E finalmente voc tem alguns personagens.
E parece, a partir desse exemplo, que
esses personagens sempre sero ou com, eu ou net.
E ento voc acaba com dot com, dot me ou dot net.
Mas  claro que podemos ser bastante espertos e podemos dizer
que voc sabe,  possvel que, se
o que estamos vendo for e-mails, os personagens
no final possam ser ligeiramente diferentes, em alguns casos.
Ns no estamos vendo eles aqui, mas voc sabe, poderia
ser, poderia ser diferente.
No vamos dizer que s pode ser com, eu e net.
Talvez digamos que eles podem ser qualquer personagem.
Ento, obter o regex, expresses regulares,  uma
questo de ver os padres, ser capaz de identificar
os padres, ser capaz de olhar
para um texto e dizer: "Ok, esses
so os caracteres e smbolos potenciais que eu posso ver, isso
a ordem em que vo
aparecer "e, claro, voc precisa ser capaz de expressar
esses padres usando a linguagem.
Ento  isso que vamos aprender no prximo vdeo.
Mas eu vou te dizer que existem quatro componentes
mais importantes no regex.
Voc vai estar usando estes essencialmente o tempo todo.
Primeiro  o ponto. O ponto significa "qualquer coisa".
Letras, nmeros, smbolos, qualquer coisa que voc possa
pensar, exceto novas linhas.
Lembre-se do caractere de nova linha,
slash n, o ponto significa "qualquer coisa", exceto isso.
Os smbolos mais significam "um ou mais de".
O asterisco significa "zero ou mais de" e
o ponto de interrogao significa "zero ou um de".
Ento, vamos analisar uma expresso usando
essas partes da sintaxe.
Jose @ tecladocode. com.
Voc poderia dizer que isso  estrela do ponto. O ponto significa "qualquer coisa",
o comeo significa "zero ou mais de".
Ento, isso  "zero ou mais de qualquer coisa".
Naturalmente, praticamente qualquer padro vai combinar isso, porque voc tem
zero ou mais de qualquer coisa,
que pode ser qualquer caractere ou smbolo ou qualquer
outra coisa, ento  claro que esse padro vai combinar com isso.
Voc tem dot plus, o positivo significa "um ou mais de".
Ento aqui voc tem um ponto, voc tem
pelo menos um caractere no padro, ento ele vai combinar.
Voc tambm pode ter algo como "jose @ tecladocode \. com ".
Ento aqui voc est combinando o
padro inteiro, mas  claro que voc tem que colocar
uma barra invertida na frente de qualquer smbolo que signifique algo em
expresses regulares, caso contrrio, significa "qualquer coisa".
Como sabemos o ponto em um padro de
expresso regular significa "qualquer coisa", ento voc tem que colocar uma barra invertida na
frente dele, ento isso significa o ponto, e no apenas qualquer smbolo.
Isso  um pouco abstrato, ento vamos para um editor de regex
melhor e vamos ver um monte de
exemplos no prximo vdeo, para que voc comece a
ter uma ideia de como essas expresses regulares funcionam .
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.