Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
Hablemos de expresiones regulares.
Lo primero, y lo ms importante, es
que cuando escribimos expresiones regulares estamos escribiendo con un lenguaje.
Ahora, las expresiones regulares no son un
lenguaje de programacin, pero todava hay algunas sintaxis
y algunas palabras clave que debemos conocer cuando usamos expresiones regulares.
Y usamos la sintaxis y las
palabras clave para expresar lo que queremos.
As que veamos algunos ejemplos de expresiones
regulares para saber, ms o menos, de qu se trata.
Aqu hay algo de texto.
Y, como puede ver en este texto, hay algunos patrones.
En general, puede observar este patrn, creo
que es un patrn razonablemente sencillo,
puede ver una a, seguido de un nmero, seguido de un espacio, y
ese tipo de repeticiones cinco veces.
Tiene un, nmero, espacio, un, nmero, espacio,
un, nmero, espacio, un, nmero, espacio, un, nmero.
Observe cmo no hay
espacio al final, por lo que es interesante.
El otro patrn que est all, es este:
a1 espacio, a3 espacio, a9 espacio, a5 espacio, a4.
Entonces esa es toda la cadena.
Entonces, en expresiones regulares, podemos
usar el lenguaje
para definir los patrones que estamos buscando.
Entonces aqu podemos definir, busquemos un patrn que sea a,
seguido de un nmero seguido de un espacio.
Y los corredores de expresiones regulares nos daban, "Oye,
hemos encontrado algunas instancias de este
patrn en este texto".
Bueno.
Veamos otro ejemplo que vamos
a ver, solo un par de ejemplos de patrones para
que sepas, algo as como lo que estamos buscando.
Aqu hay otro patrn.
Tenemos el espacio de coma de Jos, el espacio de coma de
Rolf, el espacio de coma de Charlie, Adam.
Entonces, lo que veo aqu son algunos caracteres, como letras, seguidos de
una coma, seguidos de un espacio. Bueno?
Este es un patrn, potencialmente.
Por supuesto, el otro patrn es toda
la cadena de nuevo, pero ese ser un caso para cada instancia.
Veamos esto. Aqu hay algunas
URL, algunas direcciones de internet.
Y lo que veo son una de dos cosas.
El primero, veo un grupo de personajes, seguido de un
personaje de nueva lnea, recuerda la barra invertida
n, que hemos visto antes.
Entonces aqu los caracteres
incluyen letras, incluyen el punto, el dos puntos, las barras diagonales.
Tienes un montn de personajes all, y
tienes una nueva lnea al final.
Entonces ese es uno de los patrones que veo aqu.
El otro patrn donde analiza cada lnea, puede
ver que cada lnea es bastante similar
con la lnea siguiente.
Tienes http al comienzo. Todos estos patrones, todas
estas lneas tienen http al inicio.
Algunas veces https es seguido por una s.
En tres de los casos, tienes http, seguido de una s.
Y en todos los casos eso es seguido por
dos puntos, barra inclinada, barra inclinada.
A veces eso es seguido por www.
Y eso es seguido por algunos personajes,
como google, facebook, twitter, udemy, cdigocode.
Y finalmente, esto siempre es seguido por punto com.
Como puede ver, esta no es
una definicin de todas las URL, porque algunas URL, como las conoce, terminan en
dot net, o dot me, o en dot it, o lo que sea.
Esto es solo al final de los patrones
que podemos ver en el texto que estamos analizando.
Entonces, http siempre est ah, a veces tienes una s.
Despus de cualquiera de esos, tienes los dos puntos,
barra diagonal, barra inclinada. A veces tienes
www, en otros casos solo tienes los
personajes, y siempre tienes punto com.
Aqu hay un ltimo ejemplo. Tienes algunos correos electrnicos.
Entonces, lo que veo aqu es una combinacin
de letras, nmeros, puntos y guiones bajos, que se puede ver,
por ejemplo, "Jos" es
una combinacin de letras, "rolf" es
una combinacin de letras ", char. mentir "es una combinacin de
letras y puntos," Anna "es una
combinacin de letras," jen45 "es una combinacin de
letras y nmeros, y" someone_is_awesome "es una combinacin
de letras y guiones bajos.
As que tienes esta combinacin
de caracteres potencialmente diferentes, y eso siempre va seguido
de un smbolo @.
Como puede ver, en todos los casos, sin
importar la combinacin, termina teniendo un smbolo @.
Y eso siempre es seguido por algunos personajes,
y parece que esos personajes son siempre letras.
Tienes cdigocode, tienes google, twitter, gmail,
icloud y ejemplo.
Esos son seguidos por un punto, un punto.
Tienes un cdigocode y luego tienes dot,
google y luego tienes dot, twitter, y tienes dot,
y as sucesivamente.
Y finalmente tienes algunos personajes.
Y parece de este ejemplo que
estos personajes siempre sern com, me o net.
Y luego terminas con punto com, dot me, o dot net.
Pero, por supuesto, podemos ser bastante inteligentes y podemos decir que
usted sabe, es posible que si lo
que estamos viendo son correos electrnicos, los personajes
al final pueden ser ligeramente diferentes, en algunos casos.
No los estamos viendo aqu, pero sabes, podra
ser, podra ser diferente.
No digamos que solo puede ser com, me y net.
Quizs digamos que pueden ser cualquier personaje.
Entonces, obtener expresiones regulares, expresiones regulares, es una
cuestin de ver los patrones, ser capaz de
identificar los patrones, poder mirar un
texto y decir: "Bien, estos son los
caracteres y smbolos potenciales que puedo ver, esto es el
orden en que los van a
mostrar "y, por supuesto, debe poder expresar esos
patrones utilizando el idioma.
Entonces eso es lo que vamos a aprender en el prximo video.
Pero te dir que hay cuatro componentes
ms importantes en Regex.
Vas a usar estos esencialmente todo el tiempo.
El primero es el punto. El punto significa "cualquier cosa".
Letras, nmeros, smbolos, cualquier cosa que se te ocurra
excepto las nuevas lneas.
Recuerde el carcter de nueva lnea, barra
diagonal n, el punto significa "cualquier cosa" excepto eso.
Los smbolos ms significa "uno o ms de".
El asterisco significa "cero o ms de", y
el signo de interrogacin significa "cero o uno de".
Entonces, analicemos una expresin usando
estos elementos de sintaxis.
Jose @ cdigocode. com.
Podras decir que esto es una estrella de puntos. El punto significa "cualquier cosa",
el inicio significa "cero o ms de".
Entonces eso es "cero o ms de cualquier cosa".
Naturalmente, casi cualquier patrn va a coincidir con eso, porque
tienes cero o ms de cualquier cosa,
que puede ser cualquier carcter o smbolo o cualquier otra
cosa, as que, por supuesto, este patrn va a coincidir con eso.
Tienes punto ms, el ms significa "uno o ms de".
Entonces, aqu tienes un punto, tienes al
menos un personaje en el patrn, por lo que coincidir.
Tambin podra tener algo como "jose @ cdigocode \". com ".
Entonces, aqu est haciendo coincidir todo
el patrn, pero por supuesto, debe poner una barra
invertida delante de cualquier smbolo que signifique algo en expresiones regulares,
de lo contrario significa "cualquier cosa".
Como sabemos, el punto en un patrn de
expresin regular significa "cualquier cosa", por lo que debe colocar una barra invertida delante
de ella, por lo que significa el punto y no cualquier smbolo.
Esto es un poco abstracto, as que vamos a un mejor editor de
expresiones regulares y vamos a ver un
montn de ejemplos en el siguiente video, para que empieces
a tener una idea de cmo funcionan estas expresiones regulares. .
Entonces con eso dicho, nos vemos en el prximo video.