Narrador: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos analisar
algumas expresses regulares e dar uma olhada
em mais alguns exemplos.
Se voc pode ir a este site aqui regexer dot com, pelo menos eu acho que
assim que voc
diz, pode estar totalmente errado l.
Isso nos permitir executar algum regex, experiment-lo e
ver como funciona, um pouco melhor.
Ento, se isso parece um pouco diferente,
no se preocupe, isso muda ao longo do tempo.
Parece um pouco diferente da ltima vez que usei.
E o que vamos fazer  como olhamos para o que est aqui?
Ento eu vou fechar isso a.
E se voc quiser mant-lo aberto, voc pode fazer isso.
Por todos os meios, basta clicar neste boto aqui.
Voc tem alguns cones de menu aqui.
Ns vamos olhar para eles um pouco depois.
Mas essencialmente o que
diz, "regexer  uma ferramenta online para aprender build"
e testar expresses regulares. "Ento
uma coisa muito til.
Ento ns temos duas coisas principais.
Ns temos algum texto e temos uma expresso.
No se preocupe com as coisas aqui,
o slash, slash g, e coisas assim.
Ns aprenderemos sobre isso mais tarde.
Ento no se preocupe com eles.
Ns vamos estar digitando nossas
expresses regulares dentro dos parnteses.
Voc no pode digitar em outro lugar.
Ento vai estar dentro dessas barras, desculpe.
E aqui vamos digitar nossas expresses regulares.
E aqui ns vamos digitar o
texto, contra o qual eles vo combinar.
Ento, por exemplo, digamos que
estamos olhando para esse padro que  charlie.
E queremos descobrir qual expresso regular corresponde a
esse texto, essa palavra aqui.
Ento poderamos fazer isso.
A primeira expresso regular
que corresponde a um texto  charlie.
Ento, se voc colocar a palavra inteira, charlie,
l, isso mostra como uma caixa azul, que esses dois combinam.
Aqui embaixo na seo
de ferramentas, ele diz exatamente porque  a correspondncia.
Ento voc tem o
caractere c, que combina com o caractere c.
Caractere h, que corresponde ao caractere h e assim por diante.
Porque voc tem todos esses caracteres nesta ordem,
que correspondem exatamente a essa palavra.
Mas claro, isso  muito simples.
Ento podemos fazer outra coisa.
Note que se voc digitar o caractere c aqui
voc combina apenas o c.
Se voc digitar apenas o caractere h, voc est combinando apenas o h.
Voc essencialmente encontrou, usando esta expresso aqui
algum texto, algum padro, dentro deste texto.
Nesse caso, o padro
que voc est procurando  a letra he voc conseguiu encontr-lo.
Se voc digitar p, observe como voc no
obtm caixas azuis aqui porque o p no
corresponde a nenhuma palavra ou letra aqui.
Ento, a prxima coisa que podemos
fazer  digitar uma das nossas expresses
regulares j conhecidas, o ponto.
Observe que, assim que voc
digita o ponto, voc recebe vrias caixas individuais,
uma para cada letra.
Isso porque o ponto corresponde a qualquer caractere,
exceto a nova linha ou a quebra de linha.
Ento, o que voc tem  que o ponto corresponde ao c.
O ponto corresponde ao h.
O ponto corresponde ao a.
Mas no corresponde  palavra, porque o
ponto s corresponde a um caractere.
Se voc quisesse combinar muitos
caracteres, voc usaria, por exemplo, a estrela.
Ento voc tem a estrela
do ponto, que significa qualquer um ou zero ou mais do ponto.
E agora observe como voc obtm a caixa em volta da palavra inteira.
Ento, o que
fizemos aqui  que agora definimos nosso padro
de expresso regular, que diz
que queremos corresponder, em nosso texto, a qualquer coisa.
Ento combina com todo o nosso texto.
E, de fato, se adicionarmos mais texto, observe
como ele continua correspondendo.
Combina tudo porque o ponto corresponde a tudo.
Assim que colocamos uma nova linha l,
o novo contedo no  correspondido.
Porque o novo caractere de linha no  correspondido pelo ponto.
Ento, o ponto vai combinar desde o comeo, o
mximo possvel, at atingir um personagem
que no possa ser igual.
E ento isso vai sinalizar o fim desse padro.
A prxima coisa que podemos combinar so alguns personagens.
Ento, por exemplo, mais uma vez, traga o exemplo de charlie.
Observe como, assim que digitarmos charlie
aqui, obtemos a correspondncia charlie.
Nada mais corresponde, claro,
porque esta  a nica instncia de charlie que temos.
Podemos fazer, por exemplo, a, b ou c.
Ento, isso  entre colchetes, ns temos a, b, c.
E o que isto est fazendo
combinar qualquer um dos caracteres dentro dos parnteses.
Ento, como voc pode ver, o conjunto de caracteres aqui
diz que deve corresponder a qualquer caractere no conjunto.
Ento voc tem c correspondncia, voc tem uma correspondncia l.
Se adicionarmos um b aqui, o b tambm combina.
Ento este  um intervalo.
Claro, agora que estamos combinando com a, b ou c,
podemos fazer, por exemplo, um sinal de adio.
E isso vai corresponder a um ou mais desse conjunto.
Ento, se voc tem b, b, b, b, voc est agora combinando
todos os bs em vez de cada um individualmente.
Observe que quando eu movo o sinal de mais,
eles agora combinam, mas eles
correspondem individualmente ao invs de todos juntos.
Quando voc adiciona o mais, eles combinam todos
juntos, como uma nica coisa.
Em vez de a, b, c,
podemos selecionar todas as letras de a at c.
E observe como agora voc combina com todas
as letras, exceto as letras maisculas.
Eu vou deletar esses b's a.
Voc combina todas as letras.
Voc no corresponde aos espaos.
Voc no combina com as letras maisculas.
Observe como todas as letras correspondem individualmente.
Se voc adicionar um a z plus ou a
zed plus, dependendo de onde voc ,
agora voc ver as palavras comearem a coincidir por conta prpria.
Ou pelo menos as partes
das palavras aqui comeam combinando sozinhas.
Ento  bem legal.
Porque agora, se tivssemos que executar essa expresso regular
usando Python, poderamos extrair cada palavra em nosso texto, o que
muito bom.
Se voc quisesse combinar as letras maisculas
tambm, voc pode fazer isso, usando apenas um capital l.
Agora voc est combinando as letras
maisculas tambm e voc est combinando as palavras inteiras.
O que isto est fazendo  este  um intervalo.
Ento voc est combinando cartas que
vo da capital a para zedar minsculas.
Observe como, aqui
embaixo, ele diz que esses cdigos de caracteres so de 65 a 122.
Ento, esses so os cdigos de caracteres ascii.
Significa apenas que voc
est combinando todas as letras desse intervalo.
Ento  a z, direito a zed em letras minsculas.
E tambm a zed em maisculas.
Ento, aqui est outro exemplo, se voc digitar Jose, a
zed plus, coincide com a palavra inteira.
A to zed sozinho corresponde a cada caractere individualmente.
E se voc colocar um ponto no meio, voc
est combinando J-O e S-E, mas voc no est
combinando com o ponto.
Claro, se voc colocar o ponto aqui, o ponto
da barra invertida, agora voc est
combinando qualquer coisa nesse intervalo, ou esse ponto, qualquer nmero disso.
Ento, lembre-se de que os
colchetes so um conjunto de caracteres,
ento voc est combinando qualquer caractere dentro dos colchetes.
Este  um intervalo de caracteres que
combina a, b, c, d, e, f, g, bla, bla, bla, bla, at zed.
E isso  o ponto.
E voc est combinando com qualquer nmero deles.
Se voc colocar o ponto aqui, sem a barra invertida,
voc est combinando com qualquer coisa.
Ento voc no precisa mais dessas coisas.
Vamos fazer isso.
Vamos ver novamente os e-mails.
Vejamos, por exemplo, jose @ tecladocode. com.
Observe como um ponto de barra invertida mais combina
com o Jos porque so
quatro caracteres nesse intervalo.
E corresponde ao tecladocode. com porque
novamente, qualquer caractere nesse intervalo.
Mas no combina com o smbolo.
Ento,  claro que poderamos consertar isso.
Ns poderamos dizer um a zed, mais e ento o smbolo at.
Porque agora temos qualquer caractere aqui a zed
ou o ponto.
Qualquer nmero desses e depois um smbolo.
Mas observe como agora estamos apenas combinando com Jos porque
essa  a nica coisa que combina com isso.
Se colocarmos um smbolo aqui, agora ele coincide com a coisa toda
porque um a zed e o ponto
correspondem a isso, o novo no smbolo tambm deve corresponder.
Ento, o que podemos fazer em vez disso?
Bem, podemos adicionar mais alguns intervalos aqui, um para zed plus.
E agora estamos combinando com Jose @ tecaldocode, porque temos o
nosso primeiro intervalo de letras aqui, o sinal de mais,
que diz mais de um, o
smbolo at que corresponde exatamente ao smbolo.
E ento temos outro intervalo com um sinal de adio,
que corresponde a outro nmero
de caracteres aqui, mas no combinamos com esse ponto.
Se quisssemos combinar
com o ponto, teramos que adicionar o ponto l
e agora ele combina com tudo.
Agora, se quisssemos apenas combinar
alguns desses TLDs, como por exemplo,
dot com ou dot net, poderamos fazer isso,
mas ento teramos
que reestruturar nossas expresses regulares, levemente.
Em vez de fazer isso, poderamos fazer isso.
Agora o ponto est fora deste intervalo, por
isso s  includo uma vez.
E assim que chegarmos a
isso, paramos porque esse ponto est fora do intervalo.
Ento, novamente, o que estamos combinando  um zed ou qualquer ponto,
qualquer nmero de vezes.
E isso  o Jose.
Ns temos o smbolo at, que corresponde ao smbolo at.
A zed plus que corresponde a
qualquer nmero de letras em tecladocode.
E ento ns temos o ponto que corresponde ao ponto.
Agora temos que decidir como combinar o ponto com.
Ento podemos fazer, podemos colocar um com.
E isso vai combinar, claro, porque ns temos l.
Ou podemos fazer, por exemplo, com slash ou pipe-me.
Ento, ele vai combinar com o ponto com, mas tambm coincidir com o ponto me.
Mas no vai corresponder  rede de pontos, por exemplo.
Observe como agora nada corresponde a esse padro.
Esse padro no combina com isso.
Assim que mudamos para mim, no entanto, corresponde.
Porque agora Jos est aqui, no smbolo est l, o
tecladocode est l, o ponto est l, e o eu est aqui.
Ento, o que o tubo significa  um desses dois.
E o que
o suporte significa, apenas permite capturar coisas e combin-las.
Ento, h muito mais para expresses regulares do que isso.
Existem maneiras de combinar nmeros.
Existem maneiras de combinar endereos.
E estas so expresses regulares muito longas e complicadas.
E eu encorajo voc a
brincar com este site, tente algumas coisas.
E tambm, se voc olhar para o menu,
voc tem aqui uma referncia.
Isso pode dizer um
pouco mais sobre as diferentes
coisas que voc pode usar em expresses regulares.
E tambm, h uma folha de
dicas que informa um pouco mais sobre as expresses regulares.
Expresses regulares levaro algumas horas para
cobrir de forma abrangente.
Ento no  algo que eu acho que queremos entrar.
Mas, claro, se voc tiver alguma dvida ou
se voc quiser combinar com algum padro especfico
e voc no sabe como, por todos os
meios v em frente e pergunte, no curso q
e no canal Slack.
E ficarei mais do que feliz em ajud-lo.
medida que avanamos no
curso, vamos usar algumas expresses mais regulares.
E quando fizermos isso, vamos investig-los.
Eu s no quero transformar isso em
um curso para voc aprender tudo sobre expresses regulares.
Porque eu acho que isso pode
ser muito chato para algumas pessoas que querem
continuar e fazer alguma programao.
Mais uma vez, quaisquer perguntas, por favor, venha me perguntar.
Ficarei mais do que feliz em ajudar.
Mas alm disso, vamos seguir em frente.
Ns entendemos um pouco do que so
as expresses regulares.
Agora podemos comear a us-los e
realmente entend-los quando fazemos isso.
Eu vou te ver no prximo vdeo.