Narrador: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a
analizar algunas expresiones regex y echar un vistazo
a algunos ejemplos ms.
Si puede ir a este sitio web aqu, regexer.com com, al menos creo que as
es como lo
dice, podra estar totalmente equivocado all.
Esto nos permitir ejecutar algunas expresiones regulares, probarlas y
ver cmo funciona, un poco mejor.
Entonces, si esto se ve un poco diferente,
no se preocupe, de alguna manera cambia con el tiempo.
Se ve un poco diferente que la ltima vez que lo us.
Y qu vamos a hacer es cmo vemos lo que est aqu?
As que voy a cerrar eso all.
Y si quieres mantenerlo abierto, puedes hacer eso.
Por supuesto, solo haga clic en este botn aqu.
Aqu tienes algunos iconos de men.
Vamos a verlos un poco ms tarde.
Pero esencialmente lo que dice
es, "regexer es una herramienta en lnea para aprender a construir"
y prueba expresiones regulares. "Entonces es
una cosa bastante til.
Entonces tenemos dos cosas principales.
Tenemos algo de texto y tenemos una expresin.
No te preocupes por las cosas aqu, la
barra, barra, y cosas por el estilo.
Aprenderemos sobre ellos ms adelante.
Entonces no te preocupes por ellos.
Vamos a escribir nuestras
expresiones regulares entre corchetes.
No puedes escribir en otro lugar.
Entonces estar dentro de estas barras, lo siento.
Y aqu vamos a escribir nuestras expresiones regulares.
Y aqu vamos a escribir el
texto, contra el cual van a coincidir.
Entonces, por ejemplo, digamos
que estamos viendo este patrn que es Charlie.
Y queremos averiguar qu expresin regular coincide con
este texto, esta palabra aqu.
Entonces podramos hacer eso.
La primera expresin regular
que coincide con un texto es Charlie.
Entonces, si pones toda la palabra, Charlie, ah
dentro, esto te muestra como una caja azul, que estas dos coinciden.
Aqu, en la seccin
de herramientas, te dice exactamente por qu est haciendo juego.
Entonces tienes el personaje
c, que coincide con el personaje c.
Carcter h, que coincide con el carcter h, y as sucesivamente.
Debido a que tienes todos estos personajes en este
orden, eso coincide exactamente con esta palabra.
Pero por supuesto, esto es demasiado simple.
Entonces podemos hacer otra cosa.
Tenga en cuenta que si escribe el carcter c
aqu, solo coincide con la c.
Si solo escribe el carcter h, solo est haciendo coincidir la h.
Bsicamente has encontrado, usando esta expresin aqu
un texto, algn patrn, dentro de este texto.
En este caso, el patrn
que est buscando es la letra h y ha podido encontrarlo.
Si escribe p, observe cmo no se muestran
cuadros azules aqu porque la p no coincide
con ninguna palabra ni ninguna letra aqu.
Entonces, lo siguiente que podramos hacer
es escribir una de nuestras expresiones
regulares ya conocidas, el punto.
Tenga en cuenta que tan
pronto como escribe el punto obtiene muchas cajas pequeas
individuales, una para cada letra.
Eso se debe a que el punto coincide con
cualquier carcter, excepto la nueva lnea o el salto de lnea.
Entonces, lo que tienes es que el punto coincide con la c.
El punto coincide con la h.
El punto coincide con el a.
Pero no coincide con la palabra, porque
el punto solo coincide con un carcter.
Si quisieras unir muchos
personajes, usaras, por ejemplo, la estrella.
Entonces tienes la estrella de
puntos, lo que significa cualquiera de los puntos o cero o ms.
Y ahora observe cmo obtiene la caja alrededor de la palabra completa.
Entonces, lo que
hemos hecho aqu es que ahora hemos definido nuestro
patrn de expresin regular, que dice
que queremos hacer coincidir, en nuestro texto, cualquier cantidad de cualquier cantidad.
Por lo tanto, coincide con todo nuestro texto.
Y, de hecho, si agregamos ms texto,
observe cmo sigue apareciendo.
Coincide con todo porque el punto coincide con todo.
Tan pronto como agreguemos una nueva
lnea, el nuevo contenido no coincide.
Porque el nuevo carcter de lnea no coincide con el punto.
Entonces, el punto coincidir desde el principio, tanto como sea
posible, hasta que llegue a un personaje
que no puede coincidir.
Y luego sealar el final de este patrn.
Lo siguiente que podemos unir es algunos personajes.
Entonces, por ejemplo, una vez ms trae el ejemplo de Charlie.
Observe cmo, tan pronto como escribimos a charlie
aqu, obtenemos la coincidencia de charlie.
Nada ms coincide, por supuesto,
porque esta es la nica instancia de charlie que tenemos.
Podemos hacer, por ejemplo, a, b, o c.
Entonces esto est entre corchetes, tenemos a, b, c.
Y lo que est haciendo es
hacer coincidir cualquiera de los caracteres dentro de los corchetes.
Como puede ver, el juego de caracteres aqu dice
que debe coincidir con cualquier personaje del conjunto.
Entonces tienes coincidencia c, tienes una coincidencia all.
Si agregamos un b aqu, el b tambin coincide.
Entonces este es un rango
Por supuesto, ahora que estamos combinando a, b, o
c, podemos hacer, por ejemplo, un plus.
Y eso coincidir con uno o ms de este conjunto.
Entonces, si tienes b, b, b, b, ahora ests haciendo coincidir
todas las b en lugar de cada una individualmente.
Tenga en cuenta que cuando muevo el signo
ms, ahora coinciden, pero
coinciden individualmente en lugar de todos juntos.
Cuando agrega el signo ms, coinciden todos juntos,
como una sola cosa.
En lugar de a, b, c,
podemos seleccionar todas las letras de aa c.
Y fjate cmo ahora, combinas todas las
letras excepto las letras maysculas.
Voy a eliminar estas b's all.
Une todas las letras
No coincide con los espacios.
No coincide con las letras maysculas.
Observe cmo todas las letras coinciden individualmente.
Si agrega aa z plus, o a zed
plus, dependiendo de dnde sea, ahora
ver que las palabras comienzan a coincidir por s mismas.
O al menos las partes de las
palabras aqu comienzan a coincidir por s mismas.
As que eso es genial.
Porque ahora, si tuviramos que ejecutar esta expresin regular
usando Python, podramos extraer cada palabra en nuestro texto, lo cual
es bastante bueno.
Si tambin desea hacer coincidir las letras
maysculas, puede hacerlo, simplemente con una mayscula a.
Ahora tambin est haciendo coincidir las
letras maysculas y est haciendo coincidir todas las palabras.
Lo que est haciendo es que este es un rango.
De modo que empareja letras que
van desde la mayscula a minscula zed.
Observe cmo, aqu
abajo, le dice que estos cdigos de caracteres son del 65 al 122.
Entonces estos son cdigos de caracteres ascii.
Simplemente significa que ests haciendo
coincidir todas las letras en ese rango.
Entonces eso es de a z, a la derecha en minsculas.
Y tambin a zed en maysculas.
As que aqu hay otro ejemplo, si escribe Jose, a
zed plus, coincide con la palabra completa.
A a zed solo coincide con cada personaje individualmente.
Y si pones un punto en el medio,
ests combinando J-O y S-E, pero no ests
igualando el punto.
Por supuesto, si pones el punto aqu, el punto de
la barra invertida, ahora ests haciendo coincidir
cualquier cosa en ese rango, o este punto, cualquier cantidad de eso.
Por lo tanto, recuerde que los
corchetes son un juego de caracteres, por
lo que est haciendo coincidir cualquier carcter dentro de los corchetes.
Este es un rango de caracteres que
coincide con a, b, c, d, e, f, g, bla, bla, bla, bla, hasta zed.
Y este es el punto.
Y ests haciendo coincidir cualquier nmero de ellos.
Si pones el punto aqu, sin la barra
invertida, ests combinando cualquier cosa.
Entonces ya no necesitas estas cosas.
Vamos a hacer eso.
Veamos nuevamente los correos electrnicos.
Veamos, por ejemplo jose @ cdigocode. com.
Observe cmo un punto de la barra diagonal hacia atrs ms coincide
con el de Jos porque son cuatro
caracteres en este rango.
Y coincide con el cdigocode. com porque es
de nuevo, cualquier personaje en este rango.
Pero no coincide con el smbolo at.
Entonces, por supuesto que podemos arreglarlo.
Podramos decir a zed, ms y luego el smbolo at.
Porque ahora tenemos cualquier personaje aqu a zed
o the dot.
Cualquier nmero de esos y luego un smbolo.
Pero observe cmo ahora solo estamos igualando a Jos porque
eso es lo nico que coincide con esto.
Si ponemos un smbolo en aqu, ahora coincide con todo porque
a zed y el punto coincide
con esto, el nuevo smbolo tambin tiene que coincidir.
Entonces, qu podemos hacer en lugar de eso?
Bueno, podemos agregar algunos rangos ms aqu, a zed plus.
Y ahora estamos combinando Jose @ tecaldocode porque tenemos nuestro
primer rango de letras aqu, el ms, que dice
ms de uno, el smbolo at
que coincide exactamente con el smbolo.
Y luego tenemos otro rango con un ms, que
coincide con otro nmero de
caracteres aqu, pero luego no coincidimos con este punto.
Si quisiramos hacer
coincidir el punto, tendramos que agregar el punto
all y ahora coincide con todo.
Ahora, si quisiramos unir solo
algunos de estos TLD, como por
ejemplo, dot com o dot net, podramos hacerlo,
pero luego tendremos
que reestructurar ligeramente nuestras expresiones regulares.
En lugar de hacer eso, podramos hacer esto.
Ahora el punto est fuera de este rango, por
lo que solo se incluye una vez.
Y tan pronto como llegamos a
eso, nos detuvimos porque este punto est fuera del rango.
Entonces, de nuevo, lo que estamos igualando, es un zigzag o cualquier punto,
cualquier nmero de veces.
Y ese es Jos.
Tenemos el smbolo at, que coincide con el smbolo at.
A a zed plus que coincide con
cualquier cantidad de letras en cdigocode.
Y luego tenemos el punto que coincide con el punto.
Ahora tenemos que decidir cmo hacer coincidir el punto com.
Entonces podemos hacer, podemos poner un com.
Y eso coincidir, por supuesto, porque tenemos com all.
O podemos hacer, por ejemplo, com barra o canalizarme.
Entonces coincidir con punto com pero tambin coincidir con dot me.
Pero no coincidir con dot net, por ejemplo.
Observe cmo ahora nada coincide con este patrn.
Este patrn no coincide con esto en absoluto.
Tan pronto como nos lo cambiemos, sin embargo, encaja.
Porque ahora Jos est aqu, en el smbolo, el cdigocode
est ah, el punto est all, y el yo est aqu.
Entonces, qu significa la tubera? Es cualquiera de estos dos.
Y lo que
significa el parntesis, solo te permite capturar cosas y combinarlas.
Entonces, hay muchas ms expresiones regulares que esta.
Hay formas de unir nmeros.
Hay formas de unir direcciones.
Y estas son expresiones regulares muy largas y complicadas.
Y te animo a que juegues
con este sitio web, prueba algunas cosas.
Y tambin, si miras el men,
tienes aqu una referencia.
Esto puede informarle un
poco ms sobre las diferentes
cosas que puede usar en expresiones regulares.
Y tambin, hay una hoja de
trucos que te da un poco ms de informacin sobre expresiones regulares.
Las expresiones regulares tomarn unas pocas horas
para cubrir de manera exhaustiva.
Entonces no es algo en lo que creo que queremos meternos.
Pero, por supuesto, si tiene alguna pregunta o
si desea hacer coincidir cualquier patrn especfico y
no sabe cmo, de todos modos, adelante
y pregunte, en el curso qy a o en
el canal Slack.
Y estar ms que feliz de ayudarte.
A medida que avanzamos en el
curso, vamos a utilizar algunas expresiones ms regulares.
Y cuando lo hagamos, los examinaremos.
Simplemente no quiero convertir esto en un
curso para que aprendas todo sobre las expresiones regulares.
Porque creo que puede ser bastante
aburrido para algunas personas que solo quieren continuar
y hacer algo de programacin.
De nuevo, cualquier pregunta, por favor, ven y pregntame.
Estar ms que feliz de ayudar.
Pero aparte de eso, sigamos adelante.
Hemos entendido un poco de qu se
tratan las expresiones regulares.
Ahora podemos comenzar a usarlos y
realmente entenderlos cuando hacemos eso.
Te ver en el prximo video.