Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos falar sobre o log do Python.
Nos termos mais simples, o mdulo de registro
usado para imprimir as coisas.
Muito parecido com a funo de impresso que voc usou antes,
mas o mdulo de registro  um pouco mais poderoso.
Ele pode ser usado para imprimir coisas
em um console ou em um arquivo e, essencialmente,  usado para imprimir logs.
No sei se j mencionamos logs
antes, mas um log  essencialmente tudo o que aconteceu em seu aplicativo.
Por exemplo, voc poderia ter um registro do seu dia
que voc escreve em algum tipo de caderno,
tudo o que aconteceu no seu dia.
Voc poderia ter um log de um feriado em que
voc anote tudo o que aconteceu durante as suas frias.
E voc pode ter um registro do seu aplicativo, anotando tudo o
que aconteceu durante o tempo de execuo do aplicativo.
Por exemplo, se ocorreu um erro, um problema crtico,
alguma informao sobre algum mtodo que est sendo executado.
Basicamente, qualquer coisa e esses logs so usados
pelos desenvolvedores para entender como os aplicativos esto sendo executados.
Claro, se voc tem um aplicativo muito pequeno, isso
talvez no seja to til.
medida que seu aplicativo comear a gerar registros decentes,
ser muito til.
A coisa boa sobre o mdulo de registro ,
uma das boas coisas sobre o mdulo de
registro,  que ele possui vrios nveis de registro.
E voc pode ativar os nveis e desativar outros.
Por exemplo, enquanto voc est desenvolvendo, voc pode
querer usar o logger para gerar mensagens informativas sobre o
que est acontecendo em sua aplicao.
Depois de implantar seu aplicativo, voc o
compartilha com seus usurios e ele est em
execuo e voc tem muitas
pessoas usando-o, talvez voc no queira mensagens informativas, voc
s quer mensagens relacionadas a erros.
Ento, com um mdulo de registro, voc pode fazer isso.
Se voc tem instrues de impresso em todos os
lugares, voc no pode habilitar alguns e desabilitar outros.
Ento, o mdulo de registro, muito legal.
Ns podemos importar o registro e a primeira coisa que temos
que fazer  ter um novo logger.
Ento, vamos criar um registrador
varivel e haver registro. getLogger e depois temos que dar o
nome do logger que queremos.
Ento vamos cham-lo logger de teste.
O bom disso  que ele deve
ser usado em vrios arquivos.
Ento, se voc tem um logger chamado logger de
teste, e voc chama isso de um arquivo
diferente, ele vai lhe dar o mesmo objeto.
E isso  bom porque voc pode configurar
loggers para imprimir as coisas de maneira diferente.
Voc pode configurar loggers para exportar para um arquivo
ou para o console, ento  muito bom que voc possa fazer isso.
Assim, quando voc obtiver o mesmo registrador de um arquivo
diferente, ele ser configurado da mesma maneira.
Ns vamos olhar para configur-los em um momento.
Ento  muito simples quando voc quer imprimir as coisas,
tudo que voc faz  dizer logger. info por exemplo
e isso no vai aparecer.
Ou voc pode fazer algo logger. aviso e isso vai.
Ento voc pode execut-lo.
E, como voc pode ver, voc recebe um aviso: test_logger: Esta mensagem
Sua mensagem informativa no foi mostrada porque todos
os registradores padro esto configurados para que s
mostrem mensagens de aviso e acima.
Ento, aqui esto os nveis que voc tem.
Voc tem depurao, esse  o nvel mais baixo.
Voc tem informaes, esse  o nvel acima.
E estes dois no aparecem por padro em novos madeireiros.
Voc tem que dizer que eu quero estes para eles mostrarem.
O prximo  um aviso, estes mostram.
Como voc pode ver, as mensagens de aviso aparecem.
Ento voc tem erro e ento voc  crtico.
O crtico  o mais crtico,
claro, como o mais importante.
A depurao destina-se apenas a ser usada
enquanto voc estiver desenvolvendo o aplicativo.
Ento, novamente use o nvel de depurao se voc
estiver desenvolvendo ou depurando e basicamente coisas que
voc no quer usurios, bem, nenhuma delas  para usurios, mas basicamente
coisas que voc s quer ver enquanto no
est desenvolvendo enquanto seu aplicativo est rodando para o seu Comercial.
E, claro, se o seu programa est prestes a falhar
porque voc encontrou alguma exceo crtica ou algo assim, voc
pode usar o logger. crtico.
A maneira como voc configura o seu criador de logs  que,
antes de cri-lo, voc deve informar o log. basicConfig e aqui voc
pode dizer level = logging. depurar em
maisculas aqui.
Ou info se esse  o mnimo que voc deseja mostrar. debugar se o debug for o nvel mnimo que voc quer mostrar.
No entanto, isso no funciona muito bem no repl. isto.
Ento, vamos examinar o Python para tentar.
Eu mudei para o Python agora eu acabei de copiar o cdigo.
Ento, novamente, temos o log de importao, o log. basicConfig onde o nvel que vamos
mostrar  pelo menos debug.
Em seguida, criamos um registrador chamando o registro. getLogger.
E ento ns imprimimos duas mensagens, uma que
diz que isso no aparecer e uma que diz isso.
Ento vamos rodar o aplicativo.
E voc pode ver
que agora tambm recebemos a mensagem de informao.
Eu acho que isso  porque
o logger de teste aqui realmente herda do que
chamado de root logger e eu acho que o repl configurou
seu log-root para que as mensagens de debug e info no apaream.
Ento  por isso que isso pode no funcionar no repl
para voc, mas definitivamente funcionaria no Python, j
que voc tem controle sobre tudo.
Repl  afinal a execuo
do Python em seu prprio ambiente,
para que eles tambm tenham algumas de suas prprias configuraes.
Agora voc pode configurar
a sada para mostrar um pouco mais de informao, em vez de apenas
o nvel e o registrador que imprimiu as coisas.
No basicConfig voc pode ter algo como
formato e, em seguida, em uma string, voc pode colocar o que
que voc quer formatar suas mensagens de log como.
Por exemplo (asctime) s.
Esta  a forma como a sintaxe do Python da
velha escola para formatao de strings e
vai usar a varivel asctime que estar disponvel quando isso for usado.
Os meios s transformam com string.
Ento (asctime) s por
exemplo% (levelname) se depois% (message) s.
Ento, essa coisa aqui vai parecer bem parecida com a
nossa mensagem existente, mas o asctime na
verdade vai imprimir a hora em que o log foi impresso.
Em vez do nvel, desculpe o levelname vai ser impresso
aqui, ento o que vamos imprimir agora
o nome do logger.
Se executarmos o aplicativo, voc ver que
agora temos o tempo em que imprimimos, as informaes de
nvel e depois a mensagem.
Eu acho que isso  um pouco melhor porque agora se
voc tem um aplicativo maior e voc tem um
tipo de registro, voc ser capaz de dizer quando cada registro aconteceu.
Ento, se voc est olhando para trs, voc ser capaz de ver que
eu registrei esta mensagem neste momento e, em seguida, registrei
esta mensagem e, em seguida, ocorreu um erro.
Assim, voc pode reconstruir a partir
desses registros o que aconteceu em seu aplicativo.
Se voc quer configurar seu
logger para mxima legibilidade, eu tenho um exemplo que acho muito bom.
tirado do estouro de pilha, mas acho que  bom.
Eu colei aqui s para voc.
E ento o que isso faz
aqui imprime o tempo como voc sabe.
Isso imprime o nvel, mas
o nome do nvel  na verdade formatado como oito espaos.
Ento, por exemplo, voc tem aqui informaes que ocupam quatro espaos,
enquanto o -8s vai adicionar quatro espaos depois dele.
Dessa forma, todos os seus nveis ocuparo a mesma quantidade de
espao e suas mensagens de log vo
aparecer ao lado do outro.
Ento entre colchetes, estes so
apenas colchetes normais velhos.
Ns vamos imprimir o nome do arquivo em
que o log foi impresso e o nmero da linha como um nmero.
Isso  o que o d significa.
E ento ns vamos imprimir a mensagem finalmente.
Ento, vamos executar isso de novo e agora voc ver
que isso  bastante legvel e tambm bastante til.
Voc est recebendo o tempo e que tipo de mensagem .
Voc tambm est recebendo onde a mensagem
foi registrada e isso  fantstico.
por isso que o registro
brilhante porque voc pode ver exatamente onde as coisas aconteceram.
E finalmente voc pode ver sua mensagem l e perceber
como ela  legvel.
Ento, eu gosto deste exemplo aqui, sinta-se  vontade para usar
isso no seu registro, como voc escolheu.
Agora eu dou-lhe alguns outros exemplos de mensagem
de depurao, esta  a mensagem de depurao.
E voc pode fazer logger claro. Ocorreu um erro
crtico crtico.
Voc pode registr-los e, como voc pode
ver, todos eles aparecero e
todos ocuparo oito espaos, porque crtico  o mais longo,
que ocupa oito caracteres.
E isso  muito til.
Agora voc tambm pode registrar em um arquivo em vez de no console.
Vamos ver como fazer isso no prximo vdeo, vou
mostrar rapidamente a voc.
E  assim que voc faz logs no Python.
Voc ver muitos, muitos aplicativos grandes em Python usando exatamente isso.
Este logger e  realmente simples assim.
Voc acaba de obter um registrador, voc o chama como
quiser e, normalmente, ele est relacionado ao seu aplicativo
ou  parte do aplicativo com o qual voc est trabalhando
e, em seguida, voc pode fazer logout de mensagens.
Voc normalmente v muitas
dessas mensagens sendo registradas porque, em alguns
casos, voc pode optar por mostrar apenas erros e crticas.
Todo o caminho de depurao quando voc est trabalhando.
Ento  bem legal,  muito flexvel.
Definitivamente recomendo fazer isso.
Continue usando a impresso
quando quiser se comunicar com seus usurios.
No use registros para se comunicar com seus usurios.
Eles ficaro muito confusos, ento continue usando o
print se voc quiser conversar com seus usurios.
O log deve ser algo completamente separado e eles
devem normalmente ir para um arquivo ou algo parecido.
Ns vamos ver como fazer isso em apenas um momento.
Ento  isso para este vdeo.
Eu vou te ver no prximo.