Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, hablemos sobre el registro en Python.
En los trminos ms simples, el mdulo de registro
se usa para imprimir cosas.
Muy parecido a la funcin de impresin que has usado anteriormente,
pero el mdulo de registro es un poco ms poderoso.
Se puede usar para imprimir cosas
en una consola o un archivo, y esencialmente se usa para imprimir registros.
No s si hemos mencionado los registros
anteriormente, pero un registro es esencialmente todo lo que sucedi en su aplicacin.
Por ejemplo, podra tener un registro de su
da que escriba en un cuaderno, todo
lo que sucedi en su da.
Puede tener un registro de vacaciones en el que
anote todo lo que sucedi durante sus vacaciones.
Y puede tener un registro de su aplicacin en el que anote todo
lo que sucedi durante el tiempo de ejecucin de su aplicacin.
Por ejemplo, si ocurri un error, un problema crtico,
alguna informacin sobre algn mtodo que se est ejecutando.
Bsicamente, cualquier cosa y estos registros se usan para
que los desarrolladores los analicen y comprendan cmo se estn ejecutando las aplicaciones.
Por supuesto, si tienes una aplicacin muy pequea, esto
quizs no sea tan til.
A medida que tu aplicacin comience a crecer de forma aceptable,
te ser muy til.
Lo bueno del mdulo de registro es que
una de las cosas buenas del mdulo
de registro es que tiene varios niveles de registro.
Y puedes ordenar los niveles y deshabilitar otros.
Entonces, por ejemplo, a medida que se desarrolla, es
posible que desee utilizar el registrador para generar mensajes informativos sobre
lo que est sucediendo en su aplicacin.
Una vez que implementa su aplicacin, la
comparte con sus usuarios y se est ejecutando,
y hay mucha gente que
la usa, tal vez no desea mensajes informativos, solo
desea mensajes relacionados con errores.
Entonces con un mdulo de registro puedes hacer eso.
Si tienes estados de cuenta impresos en
todas partes, no puedes habilitarlos ni deshabilitarlos.
Entonces el mdulo de registro, muy bueno.
Podemos importar el registro y lo primero que tenemos
que hacer es obtener un nuevo registrador.
As que vamos a crear un
registrador variable y habr un registro. getLogger y luego tenemos que darle el
nombre del registrador que queremos.
Entonces lo llamaremos registrador de prueba.
Lo bueno de esto es que est destinado
a ser utilizado en mltiples archivos.
Entonces, si tiene un registrador llamado registrador de prueba,
y lo llama desde un archivo diferente por
completo, en realidad le dar el mismo objeto.
Y eso es bueno porque puede configurar
registradores para imprimir cosas de manera diferente.
Puede configurar registradores para exportar a un archivo o
a la consola, por lo que es bastante agradable que pueda hacer esto.
De modo que cuando obtenga el mismo registrador de un archivo
diferente, se configurar de la misma manera.
Vamos a ver cmo configurarlos en un momento.
Entonces es muy simple cuando quieres imprimir cosas, todo
lo que haces es decir logger. informacin, por ejemplo,
y esto no aparecer.
O puedes hacer algo logger. advertencia y esto lo har.
Entonces puedes ejecutarlo.
Y como puede ver, recibe una advertencia: test_logger: Este mensaje
no se mostr porque mis registradores
predeterminados estn configurados para que solo muestren
mensajes de advertencia y ms.
As que aqu estn los niveles que tienes.
Tienes depuracin, ese es el nivel ms bajo.
Tienes informacin, ese es el nivel de arriba.
Y estos dos no aparecen por defecto en los nuevos registradores.
Tienes que decir que los quiero para que se muestren.
El siguiente es advertencia, estos se muestran.
Como puede ver, aparecen los mensajes de advertencia.
Entonces tienes un error y luego tienes crtico.
Crtico es el ms crtico, por supuesto,
como el tipo de ms importante.
Debug solo debe usarse
mientras desarrolla la aplicacin.
As que de nuevo use el nivel de
depuracin si est desarrollando o depurando y
bsicamente no quiere usuarios, bueno, ninguno de estos son para usuarios,
sino bsicamente cosas que solo quiere ver
mientras desarrolla, mientras su aplicacin est ejecutndose para su usuarios.
Y, por supuesto, si su programa est a punto de
colapsar porque encontr alguna excepcin crtica o algo as, puede
usar el registrador. crtico.
La forma de configurar el registrador es que justo antes
de crearlo, debe decir el registro. basicConfig y aqu puede
decir level = logging. depurar en
maysculas aqu.
Or. informacin si ese es el mnimo que quieres mostrar depurar si la depuracin es el nivel mnimo que desea mostrar.
Sin embargo, esto no funciona en repl. eso.
As que repasemos el Python para intentarlo.
Me mud a Python ahora que acabo de copiar el cdigo.
As que de nuevo tenemos registro de importacin, registro. basicConfig donde el nivel que vamos a
mostrar es al menos de depuracin.
Luego creamos un registrador llamando al registro. getLogger.
Y luego imprimimos dos mensajes, uno que dice
que esto no aparecer y otro que dice que s.
Entonces, ejecutemos la aplicacin.
Y puede ver que
ahora tambin recibimos el mensaje de informacin all.
Creo que esto se debe a
que el registrador de prueba aqu realmente hereda de lo que se
llama el registrador de raz y creo que repl ha configurado su
registrador de raz para que los mensajes de depuracin e informacin no se muestren.
As que esa es la razn por la que puede que eso no
funcione en rplica para ti, pero definitivamente funcionara en Python
ya que tienes el control de todo.
Despus de todo, Repl est
ejecutando el Python en su propio
entorno, por lo que tambin tienen algunas de sus propias configuraciones all.
Ahora puede configurar la
salida para mostrar un poco ms de informacin en lugar de solo el
nivel y el registrador que imprimi las cosas.
En basicConfig puedes tener algo
como formato y luego en una cadena puedes poner
lo que quieras para formatear tus mensajes de registro.
Por ejemplo (asctime) s.
Esta es la sintaxis de Python de la vieja escuela
para el formato de cadenas y
va a usar la variable asctime que estar disponible cuando se use.
El s significa girarlo con una cuerda.
Entonces (asctime) s por ejemplo%
(levelname) s y luego% (message) s.
De modo que esta cosa aqu se ver bastante similar
a nuestro mensaje actual, pero en realidad
se imprimir la hora en que se imprimi el registro.
En lugar del nivel, lo siento, el nombre de nivel se imprimir
aqu, as que lo que vamos a imprimir
ahora es el nombre del registrador.
Si ejecutamos la aplicacin, vers que ahora
obtenemos el tiempo en el que imprimimos, la informacin del
nivel y luego el mensaje.
Creo que esto es un poco mejor porque ahora si
tienes una aplicacin ms grande y tienes una
especie de registros, podrs saber cundo se produjo cada registro.
Entonces, si miras hacia atrs, vers algo as, s, registr este
mensaje en este momento y luego registr este
mensaje y luego ocurri un error.
Entonces puede reconstruir a partir de
estos registros lo que sucedi en su aplicacin.
Si quieres configurar tu registrador
para una legibilidad mxima, tengo un ejemplo que creo que es bastante bueno.
Se ha tomado del desbordamiento de pila, pero creo que es bueno.
Lo pegu aqu solo para ti.
Y luego, lo que hace esto
aqu imprime el tiempo como sabes.
Esto imprime el nivel, pero
el nombre del nivel en realidad est formateado como ocho espacios.
Entonces, por ejemplo, tiene aqu informacin que ocupa cuatro espacios, mientras
que la -8s agregar cuatro espacios despus de ella.
De esa forma, todos sus niveles ocuparn la misma cantidad de
espacio y sus mensajes de registro aparecern
uno al lado del otro.
Luego dentro de los corchetes, estos son
simplemente buenos viejos corchetes normales.
Vamos a imprimir el nombre del archivo en
el que se imprimi el registro y el nmero de lnea como un nmero.
Eso es lo que quiere decir d.
Y luego vamos a imprimir el mensaje finalmente.
Entonces, ejecutemos esto de nuevo y ahora ver que
esto es bastante legible y tambin bastante til.
Ests obteniendo el tiempo y el tipo de mensaje que es.
Tambin est llegando a donde se registr
el mensaje y esto es fantstico.
Esta es la razn por la cual el
registro es brillante porque puedes ver exactamente dnde sucedieron las cosas.
Y finalmente puede ver su mensaje all y observar
cmo es bastante legible.
As que me gusta este ejemplo aqu, sintete libre de usar esto
en tu registro, por supuesto, como lo desees.
Ahora le doy algunos otros ejemplos de mensajes
de depuracin, este es un mensaje de depuracin.
Y usted puede hacer, por supuesto, registrador. se produjo un error
crtico y crtico.
Puede cerrarlas y, como puede ver,
aparecern todas y ocuparn
ocho espacios porque critical es la ms larga
que ocupa ocho caracteres.
Y esto es bastante til.
Ahora tambin puede iniciar sesin en un archivo en lugar de en la consola.
Vamos a ver cmo hacerlo en el prximo video,
y rpidamente lo mostrar.
Y s, as es como haces registros en Python.
Ver muchas, muchas aplicaciones grandes de Python usando esto exactamente.
Este registrador y es realmente as de simple.
Acabas de obtener un registrador, lo llamas como
quieras, y normalmente est relacionado con tu
aplicacin o con la parte de tu aplicacin con
la que ests trabajando y luego puedes cerrar sesin.
Normalmente ve muchos de
estos mensajes siendo registrados porque luego puede
elegir mostrar solo errores y crticos en algunos casos.
Todo el camino de depuracin cuando ests trabajando.
Por lo tanto, es bastante agradable, es muy flexible.
Definitivamente recomiendo hacer esto.
Sigue usando la impresin
cuando quieras comunicarte con tus usuarios.
No use registros para comunicarse con sus usuarios.
Estarn muy confundidos, as que sigan usando
la impresin si quieren hablar con sus usuarios.
El registro debe ser algo completamente separado y
normalmente deberan ir a un archivo o algo as.
Vamos a ver cmo hacerlo en solo un momento.
Entonces eso es todo por este video.
Te ver en el siguiente.