Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Eu queria dizer a voc neste vdeo como logar um
arquivo e tambm
algumas coisas sobre a estrutura desses registradores.
Para logar em um arquivo,  realmente simples.
Tudo que voc precisa fazer
neste basicConfig aqui, adicione outro argumento chamado filename.
E isso pode ser, por exemplo, logs. txt, muito simples.
Voc faz isso, voc executa seu aplicativo e, em seguida, voc v logs. txt at aqui,
e contm seus logs.
Ento, quando voc est logando em seu
aplicativo, definitivamente recomendado para logar em um arquivo separado, de
modo que, o principal  para que seus usurios
no consigam ver seus logs, e tambm para que voc mantenha seus
logs em ordem que voc ento, pode revis-las mais tarde.
Isso  particularmente importante quando estamos
desenvolvendo aplicativos da Web e coisas semelhantes que
esto em execuo por um longo perodo de tempo, e voc
precisa dos logs para poder rastrear os problemas.
Ns vamos olhar para o desenvolvimento de aplicaes web
em uma seo posterior, ento  por isso que estou mencionando isso agora.
A prxima coisa que eu queria dizer
, rapidinho, como esses madeireiros esto estruturados.
Aqui temos algo chamado test_logger.
Mas normalmente voc chamaria isso de __name__.
Isso  apenas para que cada mdulo tenha seu prprio
logger separado, e voc tem um pouco mais de
flexibilidade com a forma como os loggers operam.
No entanto, tambm  muito popular para voc chamar seu registrador de algo como,
por exemplo, digamos que esse aplicativo fez algo
como manipulao de livros ou algo assim.
Voc chama esses livros de registradores, por exemplo.
E ento  bastante popular que
quando voc entra em uma parte diferente do
seu aplicativo, voc vai ter outro logger e
cham-lo como livros. banco de dados, por exemplo.
Digamos que voc esteja no arquivo de banco de dados aqui e esteja
em um novo arquivo chamado banco de dados. py ou algo assim,
e voc quer obter um logger diferente
para logs relacionados a um banco de dados.
Quando voc faz livros. banco de dados, este  realmente um
logger filho, assim voc comea outro logger, que  um logger filho de livros.
Qualquer configurao que voc tenha no logger de livros ser herdada
pelo criador de logs de banco de dados,
no pelos livros. registrador de banco de dados.
Por isso,  normal estruturar esses registradores como esse e,
s vezes, voc acaba com alguns nomes de registradores bastante longos.
Tudo bem.
Mas, novamente, tambm  muito popular cham-los como __name__ e, em
seguida, eles so chamados aps o mdulo
em que esto atualmente operando ou, na verdade,
o caminho de importao, como voc sabe.
Ento, ou muito popular, e eu vou apenas mencionar rapidamente
que h mais em madeireiros do que eu cobri, e h
coisas como manipuladores e coisas assim que
voc pode olhar, mas para ser honesto, isso
muito para o aplicativos que estaremos construindo e, na verdade, para
aplicativos mais avanados e, na verdade,
para aplicativos profissionais tambm.
Voc tem algumas funcionalidades mais avanadas,
mas eu no usei isso com freqncia.
Mais uma coisa que eu vou dizer agora tambm, se
voc quiser formar o tempo de uma
maneira particular, voc pode fazer isso.
Voc pode fazer datefmt = e aqui, voc pode inserir formatos
como voc faria com o mtodo string time format,
strftime, para que voc possa fazer o trao D, trao
M, trao Y,% H,% M,% S, por exemplo.
E ento isso seria formatado de forma ligeiramente diferente.
Se olharmos para os logs agora, voc
pode ver que esses antigos tm a data completa, incluindo
os milissegundos, e esses so um pouco mais razoveis.
Observe tambm que, quando voc executa seu aplicativo
vrias vezes, os logs no so perdidos e, portanto,
os logs so anexados, e esse tambm  um recurso muito
bom, caso a sua aplicao falhe
ou algo assim, e reinicia automaticamente como faremos
no futuro, seus logs no vo se
perder por causa disso.
No entanto,  claro, o arquivo pode ficar
muito grande, ento  algo que voc deve levar em considerao.
Tudo bem,  isso para este vdeo.
Agora voc pode usar o log em seus aplicativos.
E honestamente, voc no precisa de mais nada.
medida que voc aprende mais sobre Python e trabalha
com outras pessoas, pode encontrar situaes em que usa
algum outro recurso do mdulo de registro.
Mas honestamente, eu no tive essa situao ainda.
Ento  isso para este
vdeo, e eu vejo voc no prximo.