Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
Quera decirte en este video cmo iniciar sesin en un archivo y
tambin un par de
cosas sobre la estructura de estos registradores.
Para iniciar sesin en un archivo, es muy sencillo.
Todo lo que tiene que hacer es
en este BasicConfig aqu, agregue otro argumento llamado filename.
Y esto puede ser, por ejemplo, registros. txt, muy simple.
Usted hace esto, ejecuta su aplicacin y luego ve registros. txt aqu, y
contiene tus registros.
Por lo tanto, cuando inicie sesin en
su aplicacin, definitivamente se recomienda que inicie sesin en un
archivo separado, de modo que lo principal es que
los usuarios no puedan ver sus registros y tambin mantener sus registros
en orden para que pueda luego puede revisarlos ms adelante.
Esto es particularmente importante cuando
desarrollamos aplicaciones web y cosas as que
se ejecutan durante un largo perodo de tiempo, y necesita
los registros para poder rastrear problemas.
Vamos a ver el desarrollo de aplicaciones web en
una seccin posterior, as que es por eso que lo menciono ahora.
Lo siguiente que quera decir es,
muy rpido, cmo estn estructurados estos registradores.
Aqu tenemos algo llamado test_logger.
Pero normalmente llamaras a esto algo as como __name__.
Eso es solo para que cada mdulo tenga su propio registrador
separado, y usted tiene un poco ms, ms o menos,
flexibilidad con la operacin de los registradores.
Sin embargo, tambin es muy popular para usted llamar a su registrador algo as como, por
ejemplo, digamos que esta aplicacin hizo algo as como
el manejo de libros o algo as.
Usted llama a este registrador libros, por ejemplo.
Y luego es bastante popular
que cuando vaya a una parte diferente
de su aplicacin, obtendr otro registrador y lo
llame como libros. base de datos, por ejemplo.
Digamos que est en el archivo de la base de datos y est
en un nuevo archivo llamado base de datos. py o algo, y
quieres obtener un registrador diferente para
los registros relacionados con una base de datos.
Cuando haces libros. base de datos, esto es en realidad un
registrador infantil, por lo que obtienes otro registrador, que es un registrador infantil de libros.
Cualquier configuracin que tenga en el registrador de libros, ser heredada
por el registrador de la base de datos, no
con los libros. registrador de base de datos.
Por lo tanto, es normal estructurar estos registradores de esa manera,
y algunas veces terminas con algunos nombres de registradores bastante largos.
Eso est totalmente bien.
Pero, nuevamente, tambin es muy popular llamarlos como __name__, y
luego se les llama despus del mdulo
en el que estn operando actualmente o, de
hecho, la ruta de importacin, como saben.
Entonces, o bien es muy popular, y mencionar rpidamente que
hay ms sobre los madereros de los que he cubierto, y
hay cosas como manipuladores y cosas as
que puedes ver, pero para ser honesto,
esto es suficiente para el aplicaciones que construiremos, y, de hecho,
para aplicaciones ms avanzadas y, de
hecho, tambin para aplicaciones profesionales.
Tienes algunas funcionalidades ms avanzadas, pero
no las he usado tan a menudo.
Una cosa ms que voy a decir ahora tambin,
si quieres formar el tiempo de
una manera particular, puedes hacer eso.
Puede hacer datefmt = y aqu, puede ingresar formatos como lo
hara con el mtodo de tiempo de formato de
cadena, strftime, para que pueda ejecutar el guin D, guin
M, guin Y,% H,% M,% S, por ejemplo.
Y luego esto sera formateado de forma ligeramente diferente.
Si miramos los registros ahora, puede ver
que estos antiguos tienen la fecha completa, incluidos los milisegundos
all, y estos son un poco ms razonables.
Tambin tenga en cuenta que cuando ejecuta su aplicacin
varias veces, los registros no se pierden, por lo que
los registros se agregan, y esa es una caracterstica muy buena tambin,
en caso de que su aplicacin falle
o algo as, y luego se reinicia automticamente
como lo haremos en el futuro, sus
registros no se perdern por eso.
Sin embargo, por supuesto, el archivo puede crecer
bastante, as que eso es algo que debes tener en cuenta.
Est bien, eso es todo por este video.
Ahora puede usar el inicio de sesin en sus aplicaciones.
Y, sinceramente, no necesitas nada ms.
A medida que aprende ms Python, y mientras trabaja con
otras personas, puede encontrar situaciones en las que utiliza
alguna otra caracterstica del mdulo de registro.
Pero, sinceramente, todava no he tenido esa situacin.
As que eso es todo por
este video, y nos vemos en el prximo.