Jose: Ol e bem vindo de volta.
Nesta seo, estamos analisando erros no Python.
O Python tem uma longa histria com erros e
os erros so realmente teis.
E, especialmente, a forma como eles
so usados no Python, como vamos ver
ao longo desta seo, torna os
erros poderosos e eles tornam seu cdigo muito legvel.
Ento, nesta seo, vamos ver os erros, como
voc pode us-los, como voc pode
cri-los, como voc pode lidar com eles.
No comeo, ningum gosta de erros.
Vamos dizer que temos algo parecido com esta linha aqui.
Imprimir my_variable.
Agora observe como eu no criei my_variable antes,
e este editor j me mostra um pequeno sinal de
cruz dizendo que h uma varivel indefinida, my_variable.
Bem, digamos que no temos essa dica ali.
O Python ainda no
executou, portanto, esse cdigo  perfeitamente razovel em termos de sua sintaxe.
Estamos imprimindo algumas variveis que o
Python no sabe se existe ou no, at o
ponto em que  executado.
Ento, o que vai acontecer quando executarmos isso?
Que tipo de erro conseguiremos?
Bem, ns vamos receber um NameError.
Como voc pode ver aqui em cima, ns temos
um rastreamento, ns vamos olhar exatamente o
que eles so, e ento ele nos diz no arquivo Python na linha um, e no
final ele diz um NameError
e ento ele te d uma pequena descrio do erro.
O nome my_variable no est definido.
timo receber esse erro em
vez de algum outro erro, porque uma
vez que voc sabe o que isso significa, voc pode
encontrar facilmente a origem desse problema.
Voc pode dizer: "Ok, minha_variavel no est definida", ento
devo ter usado minha_varivel em algum lugar ", e no foi definida
quando eu a usei. "E ele diz
onde estava esse problema, que  a linha um.
Ento tudo que voc precisa fazer  ir para a linha um e encontrar my_variable e
dizer: "Ok, por que no existe neste momento? "E  claro que a
razo
porque ns no definimos acima, e podemos
fazer isso,  igual a 123, e ento podemos
re-executar isso e agora tudo isso funciona.
Seria muito pior se, em
vez de um NameError com uma boa descrio,
voc acabasse de receber um erro arbitrrio.
Estou executando isso para obter o erro novamente
e observe como ele informa onde est e
o nome do erro e uma descrio.
Se voc no recebesse nada disso,
seriam horas, levaria horas ou possivelmente dias para encontrar
um erro simples como este em um aplicativo grande.
Aplicaes bastante grandes, aplicaes comerciais, tm
dezenas de milhares ou centenas de
milhares de linhas de
cdigo, ento se voc tem
algo que disse, erro, ocorreu um
erro, e essa  toda a informao que lhe deu, voc teria dificuldades.
Ento o nome do erro, NameError,  realmente til,
mas ainda mais til  o traceback.
Isso tambm  chamado de rastreamento de pilha em vrios idiomas.
Traceback  rastreamento de pilha, mais ou
menos a mesma coisa, e o que ele diz
onde o erro aconteceu, e como estamos executando este arquivo
diretamente, ele diz que aconteceu neste arquivo.
Agora, esse editor  um editor
on-line, portanto, na verdade, no temos um arquivo,
mas parece que o arquivo
chamado Python ou algo parecido.
Diz-lhe onde isso aconteceu e assim por diante.
Ento este traceback  um traceback bem simples
que tem uma linha,
e ento diz a voc onde seu erro aconteceu.
Vejamos um traceback um pouco mais complexo, que tem mais
de uma linha, e vou
explicar o que est acontecendo em um traceback maior.
muito importante
que voc possa ler esses tracebacks para entender
o que eles significam, para
que voc possa resolver seus prprios erros.
Aqui temos um traceback um pouco mais complexo.
Desta vez o traceback tem quatro linhas diferentes.
Agora  muito importante que
na parte inferior do traceback voc ainda esteja recebendo
a mesma coisa que obteve
no traceback anterior.
Voc tem o
nome, que , neste caso, um TypeError.
E ento voc tem uma pequena
descrio, e diz,
os ndices de lista devem ser inteiros ou fatias, no string.
E ento, conforme voc
sobe, voc recebe informaes de onde o erro aconteceu.
Agora, vamos falar sobre esse rastreamento de pilha agora.
Ento, vamos dar uma breve descrio do que est acontecendo.
Ento, na parte inferior, voc recebe o erro que foi gerado e uma descrio,
como acabamos de ver.
Neste caso,  um TypeError.
Em seguida, voc ver qual linha do seu cdigo gerou os erros.
Essa  a prxima linha acima do TypeError.
Nesse caso, a linha que nos
deu um erro foi print e, em
seguida, uma string formatada que diz nome e em chaves, filmes, nome.
Ento esta  a linha do nosso cdigo que nos deu o erro.
Em seguida, ele tambm nos diz em que funo essa linha est.
Isso  apenas a linha acima.
Ele diz: Arquivo / Usurios / jslvtr / Dropbox / teclado
/ cursos / complete-python-curso / section3 / milestone_1 / app dot py.
Diz a linha 40.
Outra variante diz, em show_movie_details.
Ento essa  a funo na qual o
erro aconteceu, a funo show_movie_details.
Agora a linha acima  onde essa funo foi chamada.
Ento, essa funo, show_movie_details, foi
chamada como show_movie_details com movie como argumento, e a linha diretamente acima
diz a voc em qual funo
aquela chamada de funo aconteceu, que
est na funo show_movies.
A funo show_movies foi
chamada dentro da funo de menu, e
a funo de menu foi chamada diretamente no mdulo, que
o arquivo que ns executamos.
Assim, ele informa onde seu erro ocorreu, em que funo estava,
em que funo estava, em que funo
estava e assim por diante, at que
voc chegou ao arquivo que voc executou.
Ento este  o cdigo que gerou esse erro.
Agora, temos add_movie, show_movies e, em seguida,
na parte inferior, show_movie_details.
Tenho certeza que voc lembra desse cdigo.
Ns escrevemos isso para o primeiro projeto de marco.
E o que temos  um add_movie que
estamos anexando  nossa lista de filmes, presumivelmente, um dicionrio
que tem nome, diretor e ano.
Na funo show_movies, estamos pegando uma lista de filmes, onde
est escrito, e
para cada filme mostramos os detalhes do filme.
Dentro de show_movie_details, isso
leva um parmetro, que  chamado de filme, e
ento est imprimindo trs conjuntos de detalhes.
Agora voc percebe algo estranho
dentro de show_movie_details?
Bem, eu notei algo, que est l.
E  isso que o nome est agora
dentro de chaves, filmes, nome.
Onde como as outras
duas declaraes de impresso so filme, diretor e filme, ano.
Observe como o primeiro tem filmes l.
Ento, o que est acontecendo aqui  que
estamos tentando acessar essa chave de nome de um dicionrio,
mas o que estamos acessando  a lista de filmes.
Ento, ele diz a voc, voc no pode usar essa coisa
chave para acessar um item dentro de uma lista.
Voc s deve fazer isso
quando o que voc est acessando  um dicionrio.
Ento, se isso fosse
filme, poderamos acessar a chave do nome dele.
Porque so filmes,  uma lista, no
podemos acessar a chave do nome dela.
Os filmes, a
propsito, foram definidos no topo do arquivo como uma lista,
e  por isso que filmes so uma lista.
E o parmetro argumento do filme existe um
dicionrio que foi passado da funo show_movies.
Ento nos disse, o stack trace
nos disse que o erro aconteceu nesta
declarao print dentro da funo show_movie_details, e
a funo show_movie_details foi chamada
dentro da funo show_movies, que
exatamente o que voc pode ver l.
A funo show_movies
foi chamada de dentro da funo menu, que
voc no v neste cdigo, mas estava um pouco acima.
E a funo de menu foi chamada no nvel do arquivo.
Ento, como voc lida com esses erros?
O que voc faz quando encontra um desses erros?
E muitos alunos, muitos
dos meus alunos encontram erros, e a primeira
coisa que fazem, o
que  uma coisa perfeitamente razovel a fazer,  que
eles perguntam no curso de perguntas e
respostas, e dizem: "Olha, Eu tenho esse erro.
"Ajude-me. "Agora estou feliz
em ajud-lo, mas, se a primeira coisa que
voc faz  me
pedir para resolver o seu problema, o que eu
estou feliz de fazer porque  para isso que
estou aqui, voc est aprendendo ser ligeiramente prejudicado.
Ento aqui est minha recomendao para quando voc receber um erro.
O que fazer.
A primeira coisa a fazer, que muita gente perde,
que voc tem que olhar para o seu cdigo.
Voc tem que olhar para a linha que o erro aconteceu, e
ver se voc notar alguma coisa estranha
com as linhas vizinhas.
Por exemplo, nessa funo,
estvamos usando a varivel errada.
Eu sei que  uma nica letra de
diferena, mas para Python isso  um mundo de diferena.
Ento olhe o cdigo cuidadosamente, e
vai levar algum tempo
para voc realmente comear a identificar esses colchetes, ou um s
que est faltando ou no
existe, ou pequenas diferenas de caracteres.
E em um piscar de olhos, vai levar
algum tempo para voc se acostumar com isso, mas voc vai chegar l.
A prxima coisa
a fazer , se voc no consegue identificar nada apenas olhando
o cdigo, apenas copie o erro
e a mensagem, apenas a ltima linha e coloque-a no Google, e
veja se algo aparece no StackOverflow.
Normalmente, h sempre algum que pergunta: "O que
esse erro significa? "E se voc
colocar em um NameError, a varivel blah blah blah no existe
no Google, voc receber algum que perguntou," no
sei o que isso significa
"e algum que respondeu:"
Isso significa que sua varivel
no  definiram. "Por isso,  sempre til
colocar as coisas no Google e
ver o que acontece.
Talvez haja algo de til l.
Agora, se nenhum desses ajuda, voc
deve comear a usar uma abordagem mais metdica
para identificar o erro.
Isto , olhe para o cdigo novamente, mas
desta vez, muito mais devagar, e
passe por ele como se voc fosse um computador.
Isso significa comear no topo do seu cdigo.
Pense: "Que dados estou dando ao computador nesta linha? "Ento, passe para a prxima linha
e pense:" Que dados estou
dando nesta linha? "E depois para
a prxima linha e assim por diante.
Imite o que o computador est fazendo exatamente em todas as funes.
Ns vamos ficar muito mais experientes ao fazer isso
nas prximas sees.
Mas, ao fazer isso, voc percebe algo
que poderia ser uma fonte de erro?
Mas, em vez disso, o erro pode no
estar na linha, ou melhor,
a fonte de erro pode no estar na linha que gerou
o erro, mas sim em
uma linha diferente que talvez defina a varivel para o
valor errado ou algo parecido.
Se isso no ajudar, execute apenas algumas partes do cdigo.
Por exemplo,
tente executar apenas a funo show_movie_details com
um dicionrio como argumento, veja se isso funciona.
Se isso
funcionar, tente executar a funo que chama
essa funo com alguns argumentos.
E, em seguida, tentando executar
a funo que chama essa funo com alguns argumentos.
Conforme voc executa seu cdigo incrementalmente, voc
chegar a uma etapa em que o erro acontecer e dir
"OK, o erro deve acontecer" em algum ponto entre essas
duas chamadas de funo. "E, finalmente,
se isso no funcionar, use um depurador.
Ns vamos aprender como, nos prximos vdeos.
O Python tem um excelente
depurador, e vamos realmente usar isso.
E esse depurador ajuda voc a percorrer seu
cdigo e identificar quais so as variveis.
Ele permite que voc pare em determinado ponto do seu cdigo
e inspecione o status atual de seu programa e
assim por diante.
muito til.
E, claro, a qualquer momento,
sei que  bastante complicado passar
por todas essas etapas sem desespero, portanto, a
qualquer momento, faa perguntas no curso de perguntas e respostas.
Estamos aqui para ajudar e, assim, fazer uso disso.
Agora, se voc fizer uma pergunta no curso de perguntas
e respostas, que, novamente, voc deve fazer se
estiver preso, certifique-se de nos fornecer todas
as informaes que voc
j reuniu em sua pesquisa para corrigir esse erro.
Dessa forma, no precisamos comear do topo
e fazer a mesma coisa novamente.
Ento, se voc nos disser "Eu
olhei no meu cdigo e no consigo identificar nada", "Eu
entrei no Google" e descobri que
esse erro significa isso. "E," Aqui est o meu
cdigo, a propsito ", e" Aqui esto os dados
que eu estou dando a ele. "Agora podemos ver
rapidamente, ok, voc deu
esses dados, tudo parece correto, esse
erro significa isso.
Podemos, ento, juntar as peas do quebra-cabea e encontrar essa
resposta muito mais rapidamente.
Ento, quando voc tiver uma pergunta
no curso, d-nos todas as informaes que pudermos.
E ento a resposta vir muito rapidamente.
Nosso objetivo  ter todas as suas respostas dentro
de 24 horas, mas
claro que isso s  possvel se no tivermos
uma alternncia entre eu e voc tentando descobrir qual a origem do problema.
Ento  isso para este vdeo.
Esta  uma introduo aos erros.
Realmente erros em Python, mas tambm em programao como um todo.
Isso  algo que voc deve fazer ao programar,
em qualquer linguagem de programao.
Ento  isso para este vdeo.
Eu vou te ver no prximo.