Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En esta seccin, estamos buscando errores en Python.
Python tiene una larga historia de errores y
los errores son realmente tiles.
Y especialmente la forma en que se
utilizan en Python, como veremos a lo largo
de esta seccin, hace que los errores
sean poderosos y hacen que tu cdigo sea muy legible.
Entonces, en esta seccin vamos a ver
los errores, cmo puede usarlos,
cmo puede crearlos, cmo puede manejarlos.
Al principio, a nadie le gustan los errores.
Vamos a decir que tenemos algo as como esta lnea aqu.
Imprimir mi_variable
Ahora observe cmo no he creado mi_variable antes,
y este editor ya me muestra un pequeo signo cruzado
que dice que hay una variable indefinida, mi_variable.
Bueno, digamos que no tenamos esa pista all.
Python an no se ejecut,
por lo que este cdigo es perfectamente razonable en trminos de su sintaxis.
Estamos imprimiendo una variable que Python
no sabe si existe o no, hasta el
punto en que se ejecuta.
Entonces, qu pasar cuando ejecutemos esto?
Qu tipo de error obtendremos?
Bueno, obtendremos un NameError.
Como pueden ver aqu, obtenemos un traceback, vamos
a ver exactamente cules son, y
luego nos dice en el archivo Python en la lnea uno, y al
final dice NameError y
luego nos da un pequeo descripcin del error.
El nombre, mi_variable, no est definido.
Es fantstico recibir este error
en lugar de otro error, porque
una vez que sepa lo que significa, puede encontrar
fcilmente el origen de ese problema.
Puedes decir: "Est bien, mi_variable no est definida",
as que debo haber usado mi_variable en alguna parte "y no estaba
definida cuando la us. "Y te dice
dnde estaba ese problema, que es la lnea uno".
Entonces, todo lo que tienes que hacer es ir a la lnea uno y encontrar my_variable y decir:
"Est bien, por qu no existe en este momento? "Y, por supuesto, la razn
es porque
no lo hemos definido anteriormente, y podemos hacer
eso, es igual a 123, y luego podemos volver a
ejecutar esto y ahora todo esto funciona.
Sera mucho peor si
en lugar de un NameError con una
buena descripcin, acaba de obtener un error arbitrario.
Estoy ejecutando esto para obtener el error
nuevamente, y observe cmo te dice dnde est,
el nombre del error y una descripcin.
Si no obtuvo nada de esto,
seran horas, le tomara horas o posiblemente das encontrar
un error simple como este en una aplicacin grande.
Las aplicaciones ms bien grandes, comerciales, tienen
decenas de miles o cientos de miles
de lneas de cdigo, de
modo que si recibes algo que
dice error, ha ocurrido un error,
y esa es toda la informacin que te dio, podras tener problemas.
Entonces, el nombre del error, NameError, es realmente til,
pero an ms til es el traceback.
Esto tambin se llama traza de pila en muchos idiomas.
Traceback es el seguimiento de la pila,
ms o menos lo mismo, y lo que le dice
es dnde ocurri el error, y porque estamos ejecutando este
archivo directamente, dice que sucedi en este archivo.
Ahora este editor es un editor
en lnea, por lo que en realidad no tenemos
un archivo, pero parece que el archivo
se llama Python o algo as.
Te dice dnde sucedi y dems.
Entonces este rastreo es un rastreo bastante
simple que tiene una
lnea, y luego te dice dnde ocurri tu error.
Veamos un traceback un poco ms complejo, que tiene ms
de una lnea, y explicar
lo que est sucediendo en un traceback ms grande.
Es realmente importante
que pueda leer estos registros para entender
lo que significan, para
que pueda resolver sus propios errores.
Aqu tenemos un rastreo ligeramente ms complejo.
Esta vez, el traceback tiene cuatro lneas diferentes.
Ahora es realmente importante que
en la parte inferior del rastreo siga obteniendo
lo mismo que obtuvo
en el rastreo anterior.
Tienes el nombre, que
es, en este caso, es un TypeError.
Y luego tienes una pequea descripcin,
y dice, los
ndices de lista deben ser enteros o en rebanadas, no en cadena.
Y luego, a medida
que avanzas, te da informacin sobre dnde ocurri el error.
Ahora, vamos a hablar sobre este rastro de pila en este momento.
As que djenos darle una descripcin rpida de lo que est pasando.
As que en la parte inferior te da el error que se plante y una
descripcin, como acabamos de ver.
En este caso, es un TypeError.
Luego, le indica qu lnea de su cdigo gener los errores.
Esa es la siguiente lnea sobre el TypeError.
En este caso, la lnea que
nos dio un error fue print, y
luego una cadena formateada que dice, nombre y entre llaves, pelculas, nombre.
Entonces esta es la lnea de nuestro cdigo que nos dio el error.
Luego, tambin nos dice en qu funcin est esa lnea.
Esa es solo la lnea de arriba.
Dice, File / Users / jslvtr / Dropbox / teclado /
courses / complete-python-course / section3 / milestone_1 / app dot py.
Dice, lnea 40.
Otra variante dice, en show_movie_details.
Esta es la funcin en la que ocurri
el error, la funcin show_movie_details.
Ahora la lnea de arriba es donde se llam esa funcin.
As que esta funcin, show_movie_details
se llam como show_movie_details con pelcula como argumento, y la lnea directamente
arriba le dice en qu funcin
ocurri esa llamada de funcin, eso est
en la funcin show_movies.
La funcin show_movies fue
llamada dentro de la funcin de men,
y la funcin de men fue llamada directamente en el
mdulo, que es el archivo que ejecutamos.
Entonces te dice dnde ocurri tu error, en qu
funcin estaba, en qu funcin estaba,
en qu funcin estaba, etc., hasta
que llegaste al archivo que ejecutaste.
Entonces este es el cdigo que provoc ese error.
Ahora, tenemos add_movie, show_movies, y luego en
la parte inferior, show_movie_details.
Estoy seguro de que recuerdas este cdigo.
Escribimos esto para el primer proyecto de hito.
Y lo que tenemos es un add_movie que
estamos agregando a nuestra lista de pelculas, presumiblemente, un diccionario
que tiene nombre, director y ao.
En la funcin show_movies, estamos tomando una lista de pelculas, donde est
escribiendo sobre ella, y
para cada pelcula mostramos los detalles de la pelcula.
Dentro de show_movie_details, que
toma un parmetro, que se llama pelcula, y
luego imprime tres conjuntos de detalles.
Notaste algo extrao
dentro de show_movie_details?
Bueno, not algo, que est ah.
Y eso es que el nombre ahora est
dentro de llaves, pelculas, nombre.
Mientras que las otras
dos declaraciones impresas son pelcula, director y pelcula, ao.
Observe cmo el primero tiene pelculas all.
Entonces, lo que sucede aqu es que estamos tratando
de acceder a esta clave de nombre de un diccionario, pero
a lo que estamos accediendo es a la lista de pelculas.
Entonces, te dice que no puedes usar esta cosa clave para
acceder a un elemento dentro de una lista.
Solo debes hacer eso
cuando lo que ests accediendo es un diccionario.
Entonces, si eso fuera
pelcula, podramos acceder a la clave del nombre.
Debido a que son pelculas, es una lista,
no podemos acceder a la clave del nombre.
Las pelculas, por cierto,
se definieron en la parte superior del archivo como una lista,
y es por eso que las pelculas son una lista.
Y el parmetro de argumento de la pelcula es
un diccionario que se pas de la funcin show_movies.
Entonces nos dijo que el seguimiento de
la pila nos deca que el error ocurri
en esta instruccin de impresin dentro de la funcin
show_movie_details, y que se llamaba a
la funcin show_movie_details dentro de la funcin show_movies,
que es exactamente lo que se puede ver all.
La funcin show_movies
se llam desde la funcin de men, que
no se ve en este cdigo, pero estaba ligeramente por encima.
Y la funcin de men se llam en el nivel de archivo.
Entonces, cmo lidias con estos errores?
Qu haces cuando encuentras uno de estos errores?
Y muchos estudiantes, muchos
de mis alumnos se encuentran con errores, y
lo primero que hacen,
lo cual es una cosa perfectamente razonable de hacer por cierto,
es que van y preguntan en el curso
de preguntas y respuestas, y dicen: "Miren, Tengo este error.
"Ayuadame. "Ahora estoy
feliz de ayudarte, pero, si lo primero que
haces es ir y
pedirme que resuelva tu problema, lo cual estoy feliz
de hacer porque eso es para lo que
estoy aqu, ests aprendiendo estar un poco impedido
As que aqu est mi recomendacin para cuando recibas un error.
Qu hacer.
Lo primero que debe hacer, que
mucha gente extraa, es mirar el cdigo.
Tienes que mirar la lnea en la que ocurri el error
y ver si notas algo extrao
con las lneas de alrededor.
Por ejemplo, en esa funcin
all, estbamos usando la variable incorrecta.
S que es una sola letra de una
diferencia, pero para Python eso es un mundo de diferencia.
As que mira el cdigo
cuidadosamente, y te
tomar un tiempo comenzar a detectar esos corchetes, o una
s que falta o no,
o pequeas diferencias de carcter.
Y en un abrir y cerrar de
ojos, te tomar un tiempo acostumbrarte a eso, pero llegars all.
Lo prximo que
debe hacer es, si no puede detectar nada con solo mirar
el cdigo, simplemente copie el error
y el mensaje, solo la ltima lnea y colquelo en Google, y
vea si aparece algo en StackOverflow.
Normalmente, siempre hay alguien a quien se le pregunta: "Qu
significa este error? "Y si agregas
un NameError, la variable bla, bla, bla, no existe en Google,
obtendrs a alguien a quien se le pregunt,"
No s lo que esto
significa ", y alguien
respondi:" Esto significa que tu
variable no definido. "As que siempre es
til poner cosas en Google
y ver qu surge".
Tal vez habr algo til all.
Ahora bien, si ninguno de estos ayuda,
debe comenzar a adoptar un enfoque ms metdico
para identificar el error.
Es decir, mira el cdigo nuevamente, pero esta
vez, mucho ms lentamente, y corre
a travs de l como si fueras una computadora.
Eso significa comenzar en la parte superior de tu cdigo.
Piensa: "Qu datos le estoy dando a la computadora en esta lnea? "Luego pasa a la siguiente lnea
y piensa:" Qu datos le
doy en esta lnea? "Y luego en
la siguiente lnea y dems.
Imita lo que la computadora est haciendo exactamente en cada funcin.
Nos vamos a volver mucho ms expertos en hacer esto
en las prximas secciones.
Pero a medida que haces esto, notas
algo que podra ser una fuente de error?
Pero ms bien el error puede no estar en
la lnea, o ms bien,
el origen del error puede no estar en la lnea que
provoc el error, sino en
una lnea diferente que tal vez establezca la variable en
el valor incorrecto o algo as.
Si esto no ayuda, ejecute solo algunas partes del cdigo.
Por ejemplo,
intente ejecutar solo la funcin show_movie_details con
un diccionario como argumento, vea si eso funciona.
Si eso
funciona, intente ejecutar la funcin que llama a
esa funcin con algunos argumentos.
Y luego intenta ejecutar la
funcin que llama a esa funcin con algunos argumentos.
A medida que vaya ejecutando gradualmente su
cdigo, eventualmente llegar a un paso donde ocurrir el error, y dir:
"De acuerdo, el error debe ocurrir" en algn punto entre estas
dos llamadas a funciones. "Y finalmente,
si esto tampoco funciona, usa un depurador.
Vamos a aprender cmo hacerlo, en los prximos videos.
Python tiene un depurador excelente,
y realmente vamos a usar eso.
Y ese depurador lo ayuda a recorrer su
cdigo e identificar qu variables son.
Le permite detenerse en cierto punto de su cdigo
e inspeccionar el estado actual de su
programa, etc.
Es realmente til.
Y, por supuesto, en cualquier punto,
s que esto es bastante complicado
para seguir todos estos pasos sin desesperacin, por lo que
en cualquier momento, haga preguntas en el curso de preguntas y respuestas.
Estamos aqu para ayudar, y hacer uso de eso.
Ahora, si hace una pregunta en el curso Preguntas y
respuestas, que de nuevo debera hacer si est
atascado, asegrese de proporcionarnos toda la
informacin que ya ha
reunido durante la bsqueda para corregir este error.
De esa forma no tenemos que comenzar desde
arriba y hacer lo mismo otra vez.
Entonces, si nos dices, "He
buscado mi cdigo y no puedo encontrar nada", entonces, "He
entrado en Google" y encontr
que este error significa eso. "Y," Aqu est mi
cdigo, por cierto ", y" Aqu est la
informacin que le estoy dando ". "Ahora podemos ver
rpidamente, est bien, le has
dado esta informacin, todo parece correcto, este
error significa eso".
Luego podemos juntar las piezas del rompecabezas y encontrar esa
respuesta mucho ms rpido.
Entonces, cuando tenga una pregunta en el curso,
P y R nos brinda toda la informacin que puede.
Y luego la respuesta llegar muy rpido.
Nuestro objetivo es tener todas sus respuestas dentro de las
24 horas, pero, por supuesto,
eso solo es posible si no tenemos un ir y venir entre
usted y usted, tratando de descubrir cul podra ser el origen del problema.
Entonces eso es todo por este video.
Esta es una introduccin a los errores.
Realmente errores en Python, pero tambin en la programacin como un todo.
Esto es algo que debera hacer mientras programa, en
cualquier lenguaje de programacin.
Entonces eso es todo por este video.
Te ver en el prximo.