-: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, buscamos generar errores en Python.
En la ltima conferencia, te mostr la sintaxis muy rpido,
pero vamos a repasarlo nuevamente en este
video y darte un par de ejemplos para que
sepas en qu escenarios deberas estar generando errores.
Y tambin, voy a presentar una nueva
pieza de sintaxis de Python que creo que es genial.
Hagamos clic derecho en nuestro proyecto que acabamos de
crear en pyshon y creemos un nuevo archivo de Python.
Y de nuevo lo llamar aplicacin. py.
Este es un nombre bastante popular para tu primer archivo
o el ms importante en Python que vas a ejecutar.
Entonces puede hacer clic con el botn derecho y ejecutarlo.
Normalmente, este archivo se llamara aplicacin. py o ejecuta. py, es solo
un nombre para su archivo principal y ms importante.
Digamos que tenemos un cdigo que es para un garaje.
Almacena autos y puedes agregarle autos.
Definamos un garaje de clase que tiene un mtodo
init y define uno mismo. coches que se llamarn automviles.
Lo siento, ser igual a una lista vaca.
Por cierto, observe cmo, en un intento por reducir
cualquier sangra o error de tabulacin, le he
dicho a pyshon que me muestre cualquier carcter oculto o invisible.
Tienes estos puntos pequeos y pequeos que
apenas puedes ver sin que estn en un video.
Ciertamente no puedes verlos muy bien en video,
pero tambin tienes estas lneas aqu.
As que tienes estos puntos, que son
muy pequeos, voy a ampliar el video para que
puedas verlo, y tienes esta lnea aqu.
La lnea te dice dnde comienza un nivel de
sangra, o dnde se mantiene.
Los puntos te muestran los espacios, para que sepas que
no son pestaas, son espacios.
Entonces, si tuviramos que agregar otra lnea aqu,
observe cmo ahora tenemos una lnea gris de tres
lneas y tres lneas que nos dice que la
sangra se mantiene para todo esto.
Entonces este garaje tiene un mtodo init.
Tiene un mtodo Len.
Eso devuelve len de uno mismo. carros.
Y tambin tiene un mtodo add_car
que incluye un automvil que vamos a agregar como argumento.
Sin embargo, todava no hemos tenido la oportunidad de trabajar en esto demasiado, as que
lo que vamos a hacer, es que vamos a imprimir, "Este
mtodo es un trabajo en progreso. "Obviamente, esta no es
la forma correcta de hacerlo,
como saben ahora, pero digamos que estamos usando este garaje, as
que vamos a decir que Ford Garage
es garage, y luego vado. add_car Fiesta Y
luego queremos imprimir
la len de ford.
Ahora, este mtodo aqu va a imprimir algo en la
pantalla, pero si realmente no prestramos atencin,
si estuviramos, por ejemplo guardando esto aqu en un archivo o
en una base de datos, no nos daremos
cuenta de que esto est imprimiendo algo fuera, simplemente veramos
que esto es cero cada vez.
Vamos a ejecutar nuestra aplicacin.
Y como pueden ver aqu, dice:
"Este mtodo es un trabajo en
progreso". Antes que nada, y luego simplemente dice cero.
No importa cuntos autos agreguemos, todo lo que veremos es: "Este
mtodo es un trabajo en progreso"
una y otra vez.
Y si estuviramos guardando esta longitud en una base de
datos o simplemente en un archivo o en algn lugar, siempre sera cero.
Si lo ejecutas, entonces te preguntars, "Oye, qu
est pasando aqu? "Y luego
tendrs que ejecutar el
programa manualmente como en PyCharm para ver las impresiones, y
luego vers" Ah, est bien este mtodo, este
cdigo an no est funcionando ". "Entonces, en cambio,
por supuesto, podemos generar un error.
Podemos subir y todo lo que
hacemos es subir y luego escribir un NotImplementedError.
Y luego obtuviste corchetes, entonces ests creando una
nueva instancia de NotImplementedError, esta es una clase,
ests creando un
nuevo objeto de tipo NotImplementedError, y ests planteando eso.
Dentro de los corchetes, puede poner un pequeo mensaje. Vamos
a decir: "Todava no podemos agregar autos al garaje. "Ahora cuando ejecutas la aplicacin,
que voy a hacer presionando
en la parte superior aqu, obtienes tu buen rastro.
Luego dice: "NotImplementedError:
no podemos agregar autos al garaje todava". "Entonces te dice
dnde ocurri ese error.
Levante NotImplementedError aqu, lo hicimos manualmente.
Dice la lnea 9, en add_car, as que esa es la lnea 9 de nuestro
cdigo dentro de la funcin add_car.
Ahora, dnde se llamaba esta funcin?
Dnde ocurri originalmente esta funcin?
En la lnea 13,
aqu, y vado. add_car Fiesta Entonces, como puede
ver, el error ocurri aqu, dentro de esta funcin. Esta
funcin se llam aqu.
Por lo tanto, le informa todas las funciones y partes
de su archivo donde se ha producido este error.
Desde que se levant hasta que alcanz el nivel de archivo.
Entonces son dos lugares en este momento.
As que esto es mucho mejor, porque ahora cuando ejecutemos el programa,
se va a bloquear, no vamos a guardar nada en
la base de datos, y vamos
a decir, "Oh, est bien, se colg, investiguemos". "Vemos que
se gener un NotImplementedError.
Y eso est bien.
Entonces, as es como se genera un error.
Utiliza una palabra clave, luego crea un nuevo objeto, puede
poner algo dentro de los corchetes que ser el mensaje.
Digamos que agregamos otra clase.
Esa va a ser una clase de auto tipo.
Y eso es tomar una marca
y un modelo como parmetros.
Y luego tambin tendr una funcin de respuesta, por
supuesto, porque siempre quieres estas cosas.
Y va a devolver un auto
consigo mismo. hacer y ser uno mismo modelo como tal.
Entonces esto es solo una representacin de un auto.
Recuerde la funcin de repeticin,
puede imprimir el objeto del
automvil e imprimir algo que se ve as.
Bueno.
Ahora, la funcin add_car aqu solo debera aceptar
que el
parmetro sea un objeto de automvil.
Asique como haces eso?
En realidad, bastante sencillo,
hay una funcin incorporada en python llamada isinstance.
Isistance te dice si la variable que le das es una
instancia del tipo que le das.
Entonces esta es la variable, auto.
Este es el tipo, que es la clase, automvil con C. mayscula
Entonces, si no es instancia, entonces si el carro no es una instancia de Auto,
vamos a generar un error de tipo.
Vamos a decir: "Intent agregar un
nombre de 'clase de
automvil' al
garaje", pero solo puede
"agregar objetos
del automvil". "As que es un mensaje
un poco ms largo all".
Y todo lo que hice fue formatear la cadena y
dicho auto. _clase_. _name_ Ese
es el nombre de la clase de la variable.
Entonces, si esto fuera una cadena, esto imprimira str.
Si se tratara de
una clase, si se tratara de un automvil, imprimira un automvil.
Esta es solo una buena construccin a
la que puedes acceder esencialmente por cualquier variable.
Esto le da la clase de la
variable, y esto le da el nombre de la clase.
Intentamos agregar eso al garaje, pero
solo puede agregar objetos del automvil.
Y luego, por
supuesto, no vamos a plantear un NotImplememntedError.
Ahora aqu podemos decir s mismo. carros. append (car) Y puede que te
preguntes: "Bueno, por qu" no pones
esto en otra cosa? "No tienes
que hacerlo.
Si el auto no es una instancia de la clase de Auto,
vamos a plantear el error,
y eso va a bloquear nuestro programa.
Nunca llegaremos a esta lnea si eso sucede.
Sin embargo, si es una instancia, no va a entrar aqu,
y va a ir aqu.
Entonces no necesitas el otro para
nada, porque el nico camino, solo
hay dos caminos.
Uno donde esto no se ejecuta porque gener el error, y
el otro donde se ejecuta,
y es all donde desea que se ejecute.
As que eso es suficiente.
Entonces, una vez ms, intentemos agregar este carro de cuerdas.
Y observe cmo ahora, tenemos un buen rastro aqu
que dice: "trat de agregar un str al garaje", pero solo puede agregar
objetos de Carro. "Y creo que
es un bonito mensaje de error.
Entonces que puedes hacer?
Bueno, puedes crear un nuevo objeto de auto.
Digamos auto, este va a ser un Ford Fiesta, y
luego vas a agregar ese auto, que es
un objeto de auto, a la funcin add_car.
Una vez ms, el valor de la variable del automvil es un objeto Car.
Y eso es a lo que te
ests teletransportndote a esta variable de automvil.
Entonces, el valor de la variable del automvil
ahora se est asignando a esta variable de auto aqu.
Y luego vas a usar eso por aqu.
Entonces ahora podemos ejecutarlo.
Y todo funciona.
Podemos imprimir el len de Ford.
Y ver que uno se imprime, lo
cual es bastante agradable.
Esto est provocando errores en Python.
Es realmente sencillo.
Todo lo que tiene que hacer es, cuando quiera que
ocurra un error, plantearlo, crear un objeto, recordar los corchetes, y entre corchetes, si
lo desea, es totalmente opcional, puede poner un
buen mensaje para cuando el Se genera un error, la
persona que est escribiendo el cdigo sabe lo que sucedi.
Los errores son ms tiles para los desarrolladores.
Por supuesto, si sus usuarios ... si
alguien estuviera descargando este cdigo a travs de
Internet, dijera: "Voy a ejecutar mi garaje. "Por supuesto que esto
es un poco bsico
para eso, pero si alguien est descargando tu cdigo y
usndolo, encuentra un error de tipo, puede que no
sea terriblemente til para ellos porque
no les dice nada, no son desarrolladores.
Entonces los errores son ms tiles para los desarrolladores.
Cuando est escribiendo cdigo, o cuando alguien
ms lo ayuda a escribir cdigo, trabajar
en equipo, tener buenos errores puede ser muy
til porque luego, cuando comete un error o
hace algo incorrectamente, rpidamente obtendr un error y usted Podr arreglarlo.
Si no obtiene errores y, en su
lugar, imprime las cosas como lo hicimos anteriormente, es posible que
nunca descubra que esto no funciona hasta que vea
que el programa no hace lo que esperaba.
Entonces, levante errores, selos.
Sern tus mejores amigos en muy poco tiempo.
As que eso es todo por este video, que genera errores en Python.
Te ver en el prximo.