-: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos analisando o aumento de erros no Python.
Na ltima palestra, mostrei a sintaxe rapidamente, mas
vamos repetir isso neste vdeo e
dar alguns exemplos para que voc saiba em
quais cenrios voc deve estar causando erros.
E tambm, vou apresentar uma nova
parte da sintaxe do Python que acho muito legal.
Ento, vamos clicar com o boto direito em nosso projeto
que acabamos de criar em pyshon e criar um novo arquivo em Python.
E mais uma vez vou chamar de app. py.
Este  um nome muito popular para o seu primeiro ou
o seu arquivo mais importante em Python que voc vai executar.
Ento voc pode clicar com o boto direito do mouse e execut-lo.
Normalmente, esse arquivo seria chamado de app. py ou executar. py,  apenas um
nome para o seu arquivo principal e mais importante.
Digamos que tenhamos um cdigo para uma garagem.
Ele armazena carros e voc pode adicionar carros a ele.
Vamos definir uma garagem de classe que tenha um mtodo
init e que seja auto-definida. carros para serem chamados de carros.
Desculpe, ser igual a uma lista vazia.
A propsito, observe como, na tentativa de reduzir
qualquer erro de indentao ou tabulao, eu disse
ao pyshon para me mostrar qualquer caractere oculto ou caracteres invisveis.
Voc tem esses pequenos pontos pequenos que
voc mal consegue ver sem estar em um vdeo.
Voc certamente no pode v-los muito bem em vdeo,
mas voc tambm tem essas linhas aqui.
Ento voc tem esses pontos, que so muito
pequenos, eu vou ampliar o vdeo s para que voc
possa ver, e voc tem essa linha aqui.
A linha informa onde um nvel de recuo
comea ou onde  mantido.
Os pontos mostram os espaos, ento voc sabe que
no so guias, so espaos.
Portanto, se adicionarmos outra linha aqui, observe
como agora temos uma linha cinza de trs
linhas e trs linhas que nos informa que o
recuo  mantido por tudo isso.
Ento essa garagem tem um mtodo init.
Tem um mtodo len.
Isso retorna len auto. carros.
E tambm tem um mtodo add_car
que inclui um carro que vamos adicionar como argumento.
No entanto, ainda no tivemos a chance de trabalhar muito nisso, ento
o que vamos fazer  imprimir: "Este mtodo
um trabalho em andamento. "Este obviamente no
o jeito certo de faz-lo,
como voc sabe agora, mas ento vamos dizer que estamos usando
esta garagem, ento vamos dizer que a
garagem ford  garagem, e depois ford. add_car Fiesta E ento
ns queremos imprimir
o len de ford.
Agora, esse mtodo aqui vai imprimir algo na tela, mas
se no estivssemos realmente prestando ateno, se
estivssemos, por exemplo, salvando essa coisa aqui em um arquivo ou
em um banco de dados, podemos no perceber
que isso est imprimindo algo para fora, ns apenas veramos
que isso  zero toda vez.
Vamos executar nosso aplicativo.
E como voc pode ver aqui,
ele diz: "Esse mtodo  um
trabalho em andamento". Primeiro de tudo, e depois diz apenas zero.
No importa quantos carros adicionemos, tudo o que veremos :
"Este mtodo  um trabalho
em andamento" Repetidas vezes.
E se estivssemos salvando esse tamanho em um banco de
dados ou apenas em um arquivo ou em algum lugar, seria sempre zero.
Se voc execut-lo, ento voc pode se perguntar: "Ei, o
que est acontecendo aqui? "E ento
voc ter que executar
o programa manualmente assim em PyCharm para ver as impresses,
e ento voc ver" Ah, ok este mtodo,
este cdigo no est funcionando ainda. "Ento, em vez disso,
claro, podemos gerar um erro.
Podemos aumentar e tudo que voc faz
aumentar e, em seguida, digite um NotImplementedError.
E ento voc tem colchetes, ento voc est criando
uma nova instncia NotImplementedError, esta  uma classe,
voc est criando
um novo objeto do tipo NotImplementedError, e voc est aumentando isso.
Dentro dos suportes, voc pode colocar uma mensagem pequena, Ns
vamos dizer, "Ns no podemos adicionar carros  garagem ainda. "Agora, quando voc executar o aplicativo,
o que eu vou fazer, pressionando
no topo aqui, voc recebe o seu bom rastro de volta.
Em seguida, diz: "NotImplementedError:
Ainda no podemos adicionar carros  garagem. "Ento ele diz
onde esse erro aconteceu.
Levante NotImplementedError aqui, fizemos manualmente.
Ele diz a linha 9, em add_car, ento essa  a linha 9 do nosso
cdigo dentro da funo add_car.
Agora, onde esta funo foi chamada?
Onde essa funo originalmente aconteceu?
Na linha 13, aqui
e vau. add_car Fiesta Ento, como voc
pode ver, o erro aconteceu aqui, dentro desta funo Esta
funo foi chamada aqui.
Por isso, ele informa todas as funes e
partes do arquivo onde esse erro passou.
De ser levantado at atingir o nvel do arquivo.
Ento so dois lugares agora.
Ento isso  muito melhor, porque agora, quando rodarmos o programa,
ele vai falhar, no vamos salvar nada no banco
de dados, e vamos dizer: "Ah,
tudo bem, ele caiu, vamos investigar. "Ns veramos
que um NotImplementedError foi gerado.
E isso  tudo de bom.
Ento  assim que voc levanta um erro.
Voc usa uma palavra chave, ento voc cria um novo objeto,
voc pode colocar algo dentro dos parnteses que ser a mensagem.
Digamos que ns adicionemos outra classe.
Isso vai ser uma classe de tipo carro.
E isso  fazer uma marca
e um modelo como parmetros.
E ento tambm vai ter uma funo repr, claro,
porque voc sempre quer essas coisas.
E vai devolver um
carro sozinho. fazer e auto. modelo assim.
Ento isso  apenas uma representao de um carro.
Lembre-se da funo repr dunder,
voc pode imprimir o objeto
carro e imprimir algo parecido com isso.
OK.
Agora, a funo add_car aqui deve aceitar apenas
o parmetro
que  um objeto de carro.
Ento, como voc faz isso?
Bem bastante simples, na
verdade, existe uma funo embutida em python chamada isinstance.
Isistance informa se a varivel que voc fornece  uma instncia
do tipo que voc fornece.
Ento esta  a varivel, carro.
Esse  o tipo, que  a classe Car com capital C.
Ento, se no for isinstance, ento se o carro no for uma instncia do
Car, vamos gerar um erro de tipo.
Ns diremos: "Tentamos adicionar um nome
de" classe de
carro "
garagem", mas voc
s pode
"adicionar objetos Car. "Ento  um pouco
mais uma mensagem l.
E tudo que fiz foi formatado na corda e
no carro. _classe_. _name_
Esse  o nome da classe da varivel.
Ento, se isso fosse uma string, isso imprimiria str.
Se esta fosse
uma aula, se fosse um carro, imprimiria o carro.
Este  apenas um bom pedao de
construo que voc pode acessar para praticamente qualquer varivel.
Isso lhe d a classe da varivel,
e isso lhe d o nome da classe.
Ento, estamos tentando adicionar isso  garagem,
mas voc s pode adicionar objetos de carro.
E ento, claro,
no vamos lanar um erro NotImplememntedError.
Agora aqui podemos dizer eu. carros. acrescentar (carro) E voc pode se
perguntar: "Bem, por que voc" no coloca
isso em outra coisa? "Voc
no precisa.
Se o carro no  uma instncia da classe Car, ns
vamos levantar o erro, e
isso vai quebrar o nosso programa.
Ns nunca vamos alcanar essa linha se isso acontecer.
Se, no entanto,  uma instncia, no vai entrar aqui,
e  s ir aqui.
Ento voc no precisa de mais
nada, porque o nico caminho - existem
apenas dois caminhos.
Um em que isso no  executado porque voc gerou o erro e o
outro onde isso  executado, e
a que voc deseja que ele seja executado.
Ento isso  suficiente.
Ento, mais uma vez, vamos tentar adicionar esse carro de seqncia de caracteres.
E observe como agora, recebemos um bom trao aqui
que diz "tentei adicionar um str na garagem", mas voc s pode
adicionar objetos Car. "E eu acho
que  uma mensagem de erro bem legal.
Ento o que voc pode fazer?
Bem, voc pode criar um novo objeto de carro.
Vamos dizer carro, este vai ser um Ford Fiesta,
e ento voc vai adicionar aquele carro, que
um objeto de carro, na funo add_car.
Novamente, o valor da varivel car  um objeto Car.
E  isso que voc est
teleportando para essa varivel de carro.
Portanto, o valor da varivel car agora
est sendo atribudo a essa varivel de carro aqui.
E ento voc vai usar isso aqui dentro.
Ento agora podemos execut-lo.
E tudo funciona.
Ns podemos imprimir o len de ford.
E voc ver que um  impresso, o
que  muito bom.
Isso est gerando erros no Python.
muito simples.
Tudo que voc precisa fazer , quando voc quer que um
erro acontea, crie um objeto, lembre-se dos parnteses, e dentro dos parnteses, se voc
quiser,  totalmente opcional, voc pode colocar uma mensagem
legal para quando o erro erro  levantado, a pessoa
que est escrevendo o cdigo sabe o que aconteceu.
Erros so mais teis para desenvolvedores.
Claro, se seus usurios - se
algum estava baixando esse cdigo pela internet
dizendo: "Eu vou dirigir minha garagem. " claro que isso
um pouco bsico
para isso, mas se algum estava baixando seu cdigo e o
usando, eles encontram um erro de tipo, podem no
ser muito teis para eles porque
no dizem nada a eles, no so desenvolvedores.
Portanto, os erros so mais teis para desenvolvedores.
Quando voc est escrevendo cdigo, ou quando algum
est ajudando voc a escrever cdigo, trabalhar em
equipe, ter erros legais pode ser realmente til, porque
quando voc cometer um erro ou fizer algo incorretamente,
voc receber um erro rapidamente e Conseguirei consertar isso.
Se voc no obtiver erros e, em
vez disso, imprimir as coisas como fizemos anteriormente, talvez nunca descubra
que isso no est funcionando at voc ver que
o programa no faz o que estava esperando.
Ento, eleve erros, use-os.
Eles sero seus melhores amigos em pouco tempo.
Ento  isso para este vdeo, levantando erros no Python.
Eu vejo voc no prximo.