Jos: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo estamos falando sobre como lidar com erros.
Um dos princpios centrais do Python  pedir
perdo e no permisso.
Agora, eu sei o quo bem isso funciona com amigos e
familiares, no
to bem, mas funciona fantasticamente em Python.
Vamos dar uma olhada neste pedao de cdigo aqui.
Ns temos nossa classe de carros e nossa classe de garagem.
E anteriormente ns olhamos como podemos verificar isso, ns nos certificamos
de que o carro  uma instncia do tipo carro.
Mas vamos imaginar que no fizemos isso.
E em vez disso fizemos algo que  bastante
normal para a maioria das linguagens de programao,
que  apenas, quando voc adiciona um carro, basta
adicionar o carro.
Isso  o que o mtodo faz.
E ento,  claro, ns os usaramos assim,
a Ford  igual a uma nova garagem e depois o Fiesta  um carro novo.
E depois,  claro, Ford dot add carro Fiesta.
Esse  o uso normal para essas duas classes.
Agora, normalmente, se quisssemos ter certeza de que
estamos apenas adicionando objetos de carro
garagem, poderamos,  claro, fazer isso se no houvesse uma impresso,
como voc sabe, seu carro no era um carro.
Seu carro no era um carro.
Ou voc poderia gerar um erro aqui.
E me desculpe, isso deve ser Fiesta no carro.
Esta  uma estrutura bastante tpica de codificao
de uma funo, neste caso a funo add car.
E antes de chamar a funo, voc verifica se
isso  algo que voc pode fazer.
Posso chamar essa funo?
Sim.
Ento ligue.
E se no disser um erro aconteceu.
Esta  uma estrutura muito
popular em muitas linguagens de programao onde voc pede permisso primeiro
e depois em vez de perdoar.
Ento aqui voc est pedindo permisso para executar
a funo com os dados que voc tem.
Se voc conseguir, porque isso combina, ento voc adiciona o carro.
Caso contrrio, voc diz que seu carro no era um carro.
O Python sugere que, em muitos casos, nosso cdigo
pode ser mais legvel, em vez de pedir perdo.
Ento, fazendo algo assim ao invs
de fazer algo assim.
Tente chamar a funo, isso
no  cdigo Python real, a propsito, se
falhar, faa alguma coisa, diga que
um erro aconteceu.
Ento voc pode ver que isso
um pouco mais conciso porque voc no precisa verificar se a
funo est correta para ser chamada ou no.
OK.
Ento, voltando a criar excees, podemos voltar
a adicionar nossa instncia aqui.
Se no for um carro de carro, eleve um erro de tipo.
E eu vou copiar essa string de volta das
minhas anotaes para que eu no entenda que voc digitou.
E ento tudo bem,  a mesma string que tnhamos antes.
Ento Python sugere que isso  melhor,
porque agora s temos que verificar se o carro  apropriado
uma vez dentro do mtodo e
em todos os lugares que podemos cham-lo, podemos
apenas fazer Ford dot add carro Fiesta.
Claro que uma exceo pode acontecer, um
erro pode acontecer, a
propsito, erro e exceo, praticamente a mesma coisa.
OK?
Eu comecei com o Java h muito
tempo e eles so chamados de excees l.
Portanto, uma exceo ou erro pode acontecer
quando voc chama esse mtodo.
Por exemplo, se o seu carro no
um carro,  uma string, ento o que fazemos?
Bem, vamos tentar executar o cdigo.
Ns vamos tentar e isso  tentar com
dois pontos, isso deve ser recuado porque isso  bloco.
E ento ns vamos ter um exceto.
Ento, vamos tentar executar esse bloco
de cdigo e,
se algo acontecer, ocorrer
um erro, um erro ser levantado por algo dentro desse cdigo,
como um erro de tipo, vamos dizer que
seu carro no era um carro.
OK.
Agora, o que vai acontecer , novamente,
vamos tentar executar este cdigo e,
em seguida, vamos exceto e o nico
erro que vamos pegar ento se ocorrer um erro de
tipo, vamos imprimir este Fora.
Se um tipo diferente de
erro ocorrer como um erro de valor que no ser detectado.
Vamos ver o que acontece quando rodamos o aplicativo PY.
Lembre-se, certifique-se de clicar com o boto direito do mouse no aplicativo PY e execut-lo.
Agora no conseguimos nada porque
claro que o carro era um objeto de carro.
Vamos tentar adicionar um Fiesta aqui e execut-lo novamente.
Agora ns recebemos esta mensagem dizendo que seu carro no era um carro.
Legal?
O que acontece se, em vez de um erro
de tipo, gerarmos um erro de valor?
No  o erro certo para aumentar, deve
ser um erro de tipo, mas apenas por exemplo, agora temos esse rastreio de volta.
E isso  porque a nica coisa que pegamos
foi um erro de tipo em nosso exceto.
O que acontece quando isso acontece  que o erro deixa
de ser elevado para o nvel seguinte de forma contnua e, em
vez disso, simplesmente morre aqui.
E ns temos acesso a fazer
algo quando esse erro acontece.
muito bom captar os erros na sua interface de usurio.
Neste caso, esta  a nossa interface de usurio, mais ou menos.
No tem muito de uma interface,
mas voc deve peg-los para que os
usurios nunca os vejam.
Voc no quer que seus usurios vejam erros.
No entanto, voc
no deve necessariamente peg-los quando estiver trabalhando
no cdigo com o qual os
usurios no iro interagir diretamente.
Dessa forma, se um erro acontecer em qualquer lugar do seu
cdigo, seu programa ir
falhar e isso  bom enquanto voc est escrevendo o cdigo.
Depois de compartilhar o programa com seus
usurios, voc no quer que erros apaream.
Ento voc quer peg-los assim.
OK.
Ento, h dois
benefcios, um  que eu acho que nosso cdigo l
mais bem, vamos fazer isso,
oh, ok, se um erro aconteceu, vamos fazer sotaque.
Ns no temos que verificar se podemos executar alguma coisa
e a segunda coisa  que o nosso cheque est agora aqui.
Ento, por exemplo, se quisssemos adicionar carros
antes, teramos que ter isso duas
vezes antes de adicionarmos cada carro.
Agora o if est na funo add
car e nosso cdigo s precisa dessa linha nica.
Ento, novamente, a sintaxe  essa tentativa, exceto a sintaxe.
Tentamos refazer o que quer que seja no bloco
try e, se ocorrer um erro, passamos para o bloco except.
E fazemos isso apenas para erros que correspondam
ao erro de tipo do bloco.
Podemos pegar vrios erros apenas adicionando
outro, exceto o bloco.
Igual a.
Agora, se houver um erro de tipo, isso ser executado
e se houver um erro de valor que ser executado.
Isso  particularmente til quando voc tem
vrios tipos de erros que podem ser gerados.
Claro que  improvvel que isso acontea.
Nas prximas sees, vamos usar
muito essa tentativa, exceto a sintaxe.
Ento, apenas algo para manter em mente enquanto avanamos.
Tente e exceto tambm tem uma contraparte final
que  chamada finalmente.
O bloco finally  executado todas as vezes.
Ento voc vai tentar rodar esse cdigo
aqui se um erro acontecer, ento
voc vai rodar qualquer cdigo que esteja no
bloco apropriado para o erro e no
final voc sempre ir rodar o bloco finally, seja ou no um erro aconteceu.
Ento aqui voc poderia,
por exemplo, imprimir a garagem agora tem carros da Ford.
Por exemplo.
Ento, novamente, exceto os blocos podem ou no funcionar.
Finalmente sempre corre.
Ento, novamente, se ns executamos isso agora,
ns recebemos algo estranho porque
ns aumentamos o erro de valor aqui e
ento ns imprimimos que a garagem agora tem zero carros.
Observe como no vemos um rastreamento de
pilha porque o erro foi silenciado pelo fato de que o detectamos.
Ento, no prximo vdeo, vamos
ver como no podemos silenci-lo.
E isso tambm pode ser bastante
til, especialmente quando voc est se desenvolvendo.
Vejo voc no prximo vdeo.