Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video estamos hablando de lidiar con errores.
Uno de los principios bsicos de Python es
pedir perdn, no permiso.
Ahora, s lo bien que esto funciona con amigos y
familiares, no
tan bien, pero funciona fantsticamente en Python.
Echemos un vistazo a este fragmento de cdigo aqu.
Tenemos nuestra clase de auto y nuestra clase de garaje.
Y antes vimos cmo podemos verificar eso, nos aseguramos de
que el auto sea una instancia de tipo auto.
Pero imaginemos que no hicimos eso.
Y en su lugar hicimos algo que es bastante
normal para la mayora de los lenguajes de programacin,
que es solo, ya sabes, cuando agregas un automvil
simplemente agregas el auto.
Eso es lo que hace el mtodo.
Y luego, por supuesto, los usaramos
as, Ford iguala un nuevo garaje y luego Fiesta es un automvil nuevo.
Y luego, por supuesto, Ford dot agregar coche Fiesta.
Este es el uso normal de estas dos clases.
Ahora, normalmente, si queramos asegurarnos de que solo
estamos agregando objetos de automvil al garaje,
podramos, por supuesto, hacer esto, si es el caso, entonces hagamos otra
impresin, como usted sabe, su automvil no era un automvil.
Tu auto no era un auto
O podra generar un error aqu.
Y siento que esto debera ser Fiesta, no auto.
Esta es una estructura bastante tpica de codificacin de
una funcin en este caso la funcin de agregar coche.
Y antes de llamar a la funcin, verifica
si eso es algo que puedes hacer.
Puedo llamar a esta funcin?
S.
Entonces llmalo.
Y si no, di que ocurri un error.
Esta es una estructura
muy popular en muchos lenguajes de programacin donde pides primero
permiso y luego en lugar de perdn.
Entonces, aqu est pidiendo permiso para ejecutar
la funcin con los datos que tiene.
Si lo obtiene porque coincide, entonces agrega el automvil.
De lo contrario, dices que tu auto no era un automvil.
Python sugiere que en muchos casos nuestro cdigo puede
ser ms legible al pedir perdn en su lugar.
Hacer algo como esto en lugar
de hacer algo como esto.
Intenta llamar a la funcin,
este cdigo de Python no es real, por
cierto, si falla, haz algo, di
que ocurri un error.
Entonces puede ver que esto es
un poco ms conciso porque no tiene que verificar si
la funcin est bien para ser llamada o no.
Bueno.
As que volviendo a generar excepciones, podemos volver
a agregar nuestra instancia aqu.
Si no es el coche de ejemplo del automvil, entonces se genera un error de tipo.
Y solo voy a copiar esta cadena de
mis notas para que no te aburra a tirarla.
Y est bien, es la misma cadena que tenamos antes.
As que Python sugiere que esto es
mejor porque ahora solo tenemos que verificar si el auto es
apropiado una vez dentro del mtodo
y en cualquier otro lugar que podamos llamarlo,
podemos simplemente hacer Ford agregar el coche Fiesta.
Por supuesto, podra ocurrir una excepcin, podra
ocurrir un error, por
cierto error y excepcin ms o menos lo mismo.
Bueno?
Acabo de empezar con Java hace
mucho tiempo y se llaman excepciones all.
Entonces, una excepcin o un error puede ocurrir
cuando llamas a este mtodo.
Por ejemplo, si su automvil no
es un automvil, es una cuerda, entonces, qu hacemos?
Bueno, vamos a intentar ejecutar el cdigo.
Vamos a intentarlo y eso es intentarlo con
dos puntos, esto debe estar sangrado porque es un bloqueo.
Y luego vamos a tener un excepto
As que vamos a tratar de ejecutar
este bloque de cdigo
y, si sucede algo,
ocurre un error, un error se genera por algo dentro de este
cdigo, como un error de tipo, vamos a decir que
imprimir su automvil no era un automvil.
Bueno.
Ahora lo que va a pasar es, de
nuevo, vamos a tratar de ejecutar este cdigo
y luego vamos a exceptuarlo y el nico error
que vamos a atrapar, as que si ocurre un error de tipo vamos
a imprimir esto. fuera.
Si ocurre un tipo diferente
de error, como un error de valor que no se detectar.
Veamos qu pasa cuando ejecutamos la aplicacin punto P Y.
Recuerda, asegrate de hacer clic con el botn derecho en el punto P Y y ejecutarlo.
Ahora no obtenemos nada
porque, por supuesto, el automvil era un objeto de automvil.
Intentemos agregar un Fiesta aqu y ejecutarlo nuevamente.
Ahora recibimos este mensaje diciendo que su automvil no era un automvil.
Guay?
Qu sucede si en lugar de un error de tipo
aqu se genera un error de valor?
No es el error correcto para generar, debe
ser un error de tipo, pero solo por ejemplo, ahora recuperamos este rastreo.
Y eso es porque lo nico que atrapamos
fue un error de tipo en nuestro excepto.
Lo que ocurre cuando eso sucede es que
el error deja de aumentar continuamente y, en cambio,
simplemente muere aqu.
Y tenemos acceso a hacer algo
cuando ocurre ese error.
Es realmente bueno detectar los errores en su interfaz de usuario.
En este caso, esta es nuestra interfaz de usuario, ms o menos.
No tiene mucha interfaz, pero
debes atraparlos para que los usuarios
no vean esto.
No quiere que sus usuarios vean errores.
Sin embargo, no
debera atraparlos necesariamente cuando est trabajando
en el cdigo con el que
los usuarios no interactuarn directamente.
De esta forma, si ocurre un error en algn lugar
de tu cdigo, tu
programa se bloquear y eso es bueno mientras escribes cdigo.
Una vez que comparte el programa con
sus usuarios, no desea que aparezcan errores.
Entonces quieres atraparlos as.
Bueno.
As que hay
dos beneficios, uno es que creo que nuestro cdigo dice ms
bien que vamos a hacer
esto, oh, est bien si ocurre un error, haremos acento.
No tenemos que verificar si podemos ejecutar algo
y lo segundo es que nuestro cheque ya est aqu.
Entonces, por ejemplo, si quisiramos agregar autos
antes, tendramos que tener esto dos
veces antes de agregar cada automvil.
Ahora el if est en la funcin
add car y nuestro cdigo solo necesita esta nica lnea.
Entonces, de nuevo, la sintaxis es esta prueba, excepto la sintaxis.
Tratamos de volver a trabajar lo que sea que est
en el bloque try y si ocurre un error saltamos al bloque except.
Y lo hacemos solo para los errores que
coinciden con el del error tipo.
Podemos detectar mltiples errores simplemente
agregando otro bloque excepto.
Al igual que.
Ahora, si hay un error de tipo, esto se ejecutar
y si hay un error de valor que se ejecutar.
Esto es particularmente til cuando tiene
mltiples tipos de errores que podran surgir.
Por supuesto, aqu es poco probable que eso suceda.
En las siguientes secciones vamos a
utilizar esta prueba, excepto la sintaxis.
Entonces, algo a tener en cuenta a medida que avanzamos.
Pruebe y excepto que tambin tenga una contraparte
final que se llama finalmente.
El bloque finally se ejecuta todo el tiempo.
Entonces, si intentas ejecutar este cdigo aqu
si ocurre un error, entonces vas
a ejecutar el cdigo que est en
el bloque apropiado para el error
y al final siempre ejecutars el bloque finally, independientemente de si un error sucedi
As que aqu podra,
por ejemplo, imprimir el garaje que ahora tiene automviles len Ford.
Por ejemplo.
De nuevo, excepto que los bloques pueden o no ejecutarse.
Finalmente siempre corre.
Entonces, de nuevo, si ejecutamos esto
ahora, obtenemos algo raro porque
hemos elevado el error de valor aqu
y luego imprimimos que el garaje ahora tiene cero autos.
Observe cmo no vemos un seguimiento de la
pila porque el error ha sido silenciado por el hecho de que lo atrap.
Entonces, en el prximo video vamos
a ver cmo no podemos silenciarlo.
Y eso tambin puede ser bastante
til, especialmente cuando se est desarrollando.
Nos vemos en el prximo video.