Jos: Ol, e bem vindo de volta!
Neste vdeo, estamos falando
sobre o re-raise de erros
e sobre o bloco de sucesso.
Como voc pode ver, eu escrevi algum cdigo aqui.
Isso  s porque
eu no queria entedi-lo, escrevendo todo esse cdigo,
especialmente porque  apenas um cdigo de exemplo.
Este cdigo tambm est disponvel
na aula de cdigo no GitHub, e
essa palestra est no incio desta seo.
Ento, se voc ainda no baixou ou deu
uma olhada no cdigo para esta seo, voc
pode ir para a primeira palestra da seo
e ir para o link do GitHub que est
l e voc pode ver este cdigo.
O recurso anexado a essa palestra tambm
contm uma explicao para
alguns cdigos de amostra razoavelmente relacionados, mas no  exatamente
a mesma coisa.
S porque o recurso anexado a
esta palestra tem
algumas explicaes e usa algum pseudo-cdigo
para explicar alguns conceitos.
O cdigo que estou vendo aqui na minha
tela, o cdigo que voc est vendo
na tela, est no GitHub.
Ento, sinta-se livre para baix-lo e dar uma
olhada, se quiser.
Agora, o que
temos  uma classe de usurio, nada
de novo aqui, tem um mtodo init que
aceita um nome e nossa
propriedade "engagement", nossa varivel "engagement"
e, em seguida, define o nome como
"name" e as "mtricas
de engajamento" para ser a propriedade "engajamento".
Depois, h tambm uma funo dunder wrapper
que retorna o nome do usurio
em uma string bem formatada.
Essa classe de usurio ser
usada por essa funo "get_user_score", que
recebe um parmetro "user".
Isso tentar retornar o que a funo
"perform_calculation" nos fornecer, com as
mtricas de engajamento
do usurio passadas e,
se ela falhar, imprimir
"Valores incorretos fornecidos" com um KeyError.
"Perform_calculation" aceita o "engagement_metrics"
do usurio como parmetro, como argumento,
e retorna a
propriedade "clicks" dessa "mtrica",
multiplique por cinco e os
"hits" multiplicados por dois.
Ento, imagine que este  um
usurio que est visitando um
site e queremos calcular a pontuao deles para ver
o nvel de envolvimento deles com a nossa marca.
Se os "cliques" multiplicados por
cinco e as "mtricas",
os "acertos" multiplicados por dois nos
do um valor particular,
ns diremos, voc sabe,
essa pessoa est muito envolvida.
Tambm temos aqui
outra funo chamada
"send_engagement_notification", e isso enviaria um e-mail dizendo
"Obrigado por estarem to envolvidos com a
nossa marca, aqui est um cdigo
de cupom para voc fazer
o download ou algo assim. " claro que isso no
envia nenhum e-mail agora, mas
podemos fazer isso e analisaremos o
envio de e-mails mais
tarde no curso.
Ento, na parte inferior, estamos
criando um usurio, Rolf  o nome e essas
so as mtricas de engajamento.
Ele fez 61 cliques e 100 acessos.
E ento vamos chamar a
funo "get_user_score" aqui para o meu usurio.
Portanto, este  o cdigo de
exemplo que temos, no
muito cdigo, espero, bastante compreensvel, espero.
s vezes pode ser til
fazer algo com
uma exceo, lidar com isso, como fazemos aqui.
Mas tambm pode ser til no silenci-lo.
Ou seja, deixe-o borbulhar e eventualmente travar seu
programa para que voc saiba
que voc fez algo errado em
algum momento.
Por exemplo, a exceo aqui,
"KeyError"  capturada, e se
fssemos bagunar e criar
nossos usurios com uma tecla "click" em
vez de "cliques", isso iria falhar com um
KeyError porque "cliques" venceu
' ser uma chave do
nosso dicionrio de "mtricas" que est aqui embaixo.
Ento, vamos rodar o user_score.
Lembre-se, clique com o boto direito e execute-o.
E voc ver que obtemos: "Valores incorretos
fornecidos  nossa funo
de clculo. "E ns
entendemos isso porque,  claro,
o KeyError foi levantado e
ns ento imprimimos
isso e nada mais aconteceu.
Se no estamos prestando ateno, podemos perder isso.
Vamos enfrent-lo, se-- esta
a nica linha de
sada em nosso programa agora, mas
se este for um programa
longo, pode haver muitas linhas de
sada e voc pode
perder aquela entre todas as outras.
Ento, a melhor coisa
a fazer, pelo menos enquanto voc
estiver desenvolvendo,  permitir que os erros continuem a borbulhar
e travar seu programa.
Quando voc for fornecer seu
programa para seus
usurios, certifique-se de
que seu programa no trave com muita facilidade.
E isso pode significar detectar o erro em
algum lugar, ou no permitir que ele continue borbulhando.
A maneira que ns permitimos que isso borbulhe,
que apenas digitamos "raise". "E isso tem
que estar dentro do bloco" exceto ".
Ento, dentro do bloco "except", podemos "aumentar", e
o que isso
faz  que, em primeiro lugar,
o re-raise do erro nos colocou nesse bloco.
Ento, se pressionarmos novamente o
jogo, voc ver que agora recebemos
nosso rastreamento depois que recebemos nossa impresso.
O traceback agora diz KeyError: 'cliques' e isso
foi usado aqui, em "mtricas",
"cliques", multiplique por cinco e assim por diante.
Isso estava dentro da
funo "perform_calculation", como voc
pode ver aqui, e isso foi
chamado aqui como voc pode
ver nesta linha.
Isso estava dentro da funo "get_user_score", como
voc pode ver aqui, e que
foi chamado aqui, que
est aqui embaixo, linha 27, e que est no
seu mdulo, que  o seu
arquivo que voc est executando.
Ento  o arquivo que voc est executando.
Ok, isso , novamente, o rastreamento de pilha,
voc precisa entender bem e seguir o
rastreamento de pilha,
essa  uma habilidade realmente importante.
Ento, a palavra-chave "raise" aqui
deve ir dentro do bloco except, caso contrrio
voc no pode usar raise sozinho.
Voc tem que dar o erro que voc quer levantar.
Mas isso  somente se
voc us-lo fora do bloco exceto.
Se voc us-lo dentro do bloco exceto, voc
pode simplesmente digitar "raise" e
ele ir reapresentar o erro que
o colocou aqui em primeiro lugar.
Ok, agora vamos dizer
que queremos enviar uma notificao
de engajamento para esse usurio,
se tivermos alguns
limites de cliques ou algo assim.
Digamos que, se a pontuao do usurio for maior
que 500,
queremos enviar uma notificao.
Queremos apenas enviar a notificao e,
a propsito, vou
remover essa questo do
raise por enquanto, s queremos enviar a
notificao se no tivermos causado um erro,
claro.
Ns s queremos enviar a
notificao se o perform_calculation for
bem-sucedido e tivermos uma pontuao correta.
Ento, como podemos fazer isso?
Bem, vimos o bloco "finalmente".
Podemos dizer "send_engagement_notification" para
"user", mas o
bloco "finally"  executado no
importa o qu.
O "try" ser executado, o
"except" poder ou no ser executado
e o "finally" ser executado.
Ento, "finalmente" sempre vai rodar aps o
try, exceto o bloco, no importa o que, a
menos,  claro, voc reaviva a exceo
e seu programa trava.
Se voc fizer isso, o "finalmente" tambm no ser executado.
Mas vamos supor que
no queremos reavaliar a exceo,
mas queremos que a notificao de engajamento seja
enviada se nosso usurio tiver a pontuao correta.
Bem, podemos usar um "else", na verdade.
E isso  uma coisa muito bizarra para usar aqui,
porque o que isso significa
que vamos
tentar executar essa coisa aqui, e
se no houver erro, ento vamos para
o "else". "Ento, este"
else "s ser executado se
um erro no ocorrer,
diferentemente do" finally ", que  executado toda vez.
claro que
est nos dizendo que
esse cdigo  inacessvel, porque se esse cdigo
for bem-sucedido, estamos retornando,
o que significa que estamos saindo
da funo, portanto, isso nunca ser executado.
Ou teremos esse erro, caso
em que isso no ser executado
ou teremos esse retorno. Nesse
caso, isso no ser executado.
Ento ns apenas temos que remover o retorno l.
E se quisssemos fazer um clculo aqui e
simplesmente retornar esse valor, ento
deveramos fazer isso e
no deveramos usar essa construo.
Em vez disso, isso deve ir at aqui.
Certo.
Portanto, essa funo talvez deva ser
renomeada para algo diferente de "get_user_score", se
quisermos que isso seja feito.
OK.
Talvez devesse
ser "email_engaged_users" ou
"_user"
algo assim.
Ok, ento eu s queria mostrar
a voc este construto porque no
uma coisa popular e nem um monte
de desenvolvedores Python sabem disso, e
de fato se voc for na Internet e olhar para tutoriais para tentar, exceto
em Python, eu garanto que nenhum deles
mencionar isso "else". "E no
usado assim, mas  interessante
saber sobre isso apenas no caso de
voc querer executar algo apenas se
um erro no ocorrer, como enviar
uma notificao por e-mail.
Ns estaremos usando isso mais tarde no curso.
Ento  isso para este
vdeo, ns olhamos para o bloco de
sucesso, que
este aqui, porque isso acontece quando
conseguimos em nossa tentativa, exceto.
E tambm analisamos o re-raise de
excees, que
muito simples, basta colocar um "raise" dentro do bloco
"except", e se a nossa
exceo acontecer, ns a aumentaremos novamente.
Ento, a propsito, eu mudei os "cliques",
o "clique" de volta para "cliques",
ento agora devemos ser capazes de rodar isso.
E, claro, eu tambm renomei a funo, ento
vamos nos certificar de
que estamos chamando a funo correta.
Ns deveramos poder correr Oh, esse
isto e. aqui. Desculpe, eu posso mudar isso.
Agora vemos que
a notificao foi enviada para o
usurio Rolf, porque fizemos o
clculo, e depois enviamos
a notificao de engajamento e se
quisssemos,  claro, verificar
se a pontuao do
usurio est correta, poderamos fazer algo como usurio. pontuao  essa e, em
seguida, se o usurio. pontuao  maior que 500,
envie a notificao.
Agora, ns dissemos esse usurio. pontuao aqui  igual
a alguma coisa,
mas usurio. pontuao no foi definida
no mtodo init.
Essa  uma prtica ruim.
Voc deve geralmente definir
todas as propriedades no mtodo
init, apenas para que voc saiba o que existe.
Ento voc pode definir a pontuao como zero
aqui, e ento isso no est criando uma nova propriedade.
Embora voc possa, no  aconselhvel.
E agora isso
apenas atualiz-lo, o que  melhor.
Agora podemos ver que uma notificao foi
enviada para o usurio
Rolf, porque sua pontuao  maior que 500.
De fato, 61 vezes
cinco, mais 100 vezes dois,  502.
Eu acho que.
Eu tenho certeza.
No digamos que seja qualquer
nmero,  maior que 500.
Isso  o que eu sei,  por isso que
estamos enviando uma notificao l.
De qualquer forma,  isso
para este vdeo, no vou ficar com voc por mais tempo.
Esta foi uma tentativa, exceto else
e como reavaliar excees tambm.
Eu vou te ver no prximo.