Jos: Hola, y bienvenido!
En este video, estamos
hablando de resubir errores y
el bloque de xito.
Como puede ver, he escrito algn cdigo aqu.
Eso es solo porque
no quera aburrirlo, escribiendo todo este cdigo,
especialmente porque es solo cdigo de ejemplo.
Este cdigo tambin est disponible en
la conferencia de cdigos en GitHub, y esa
conferencia se encuentra al comienzo de esta seccin.
Por lo tanto, si todava no ha descargado
o ha visto el cdigo de esta seccin,
puede ir a la primera conferencia de la
seccin y acceder al enlace de GitHub que se
encuentra all y puede ver este cdigo.
El recurso que est adjunto a esta
conferencia contiene una explicacin
para algn cdigo de muestra razonablemente relacionado tambin, pero no
es exactamente lo mismo.
Solo porque el recurso adjunto a
esta conferencia tiene
algunas explicaciones y usa algn pseudo-cdigo
para explicar algunos conceptos.
El cdigo que estoy viendo aqu en mi
pantalla, el cdigo que est viendo en
su pantalla, est en el GitHub.
Por lo tanto, sintase libre de descargarlo y echar un
vistazo si lo desea.
Ahora, lo que
tenemos es una clase de usuario, nada nuevo
aqu, tiene un mtodo init que toma un
nombre y nuestro "compromiso" de
propiedad, nuestra "participacin" variable, y
luego establece el nombre para ser "nombre".
y las "mtricas de
compromiso" para ser la propiedad de "compromiso" all.
Luego tambin hay una funcin de envoltura de
dunder que devuelve el nombre del
usuario en una cadena muy formateada.
Esta clase de usuario va a
ser utilizada por esta funcin "get_user_score", que
toma el parmetro "usuario".
Esto intentar devolver lo que la funcin
"perform_calculation" nos brinde, con las
mtricas de participacin
del usuario pasado, y
si falla, imprimir "Se
proporcionaron valores incorrectos" con un KeyError.
"Perform_calculation" toma las "engagement_metrics" del
usuario como un parmetro, all como un argumento,
y devuelve la propiedad
"clicks" de esas "mtricas", se
multiplica por cinco y los "hits"
se multiplican por dos.
Por lo tanto, imagine que este
es un usuario que
est visitando un sitio web y queremos calcular su
puntaje para ver cun comprometidos estn con nuestra marca.
Si los "clics" multiplicados por
cinco y las "mtricas",
los "aciertos" multiplicados por dos nos
dan un valor particular,
diremos, ya sabes, esta
persona est muy comprometida.
Tambin tenemos aqu
otra funcin llamada
"send_engagement_notification", que les enviar un correo electrnico
que diga "Gracias por estar tan comprometidos
con nuestra marca, aqu hay un
cdigo de cupn para
descargar o algo as". "Por supuesto, esto en realidad no
enva ningn mensaje de correo electrnico en
este momento, pero podramos hacerlo, y veremos el
envo de correos electrnicos ms
adelante en el curso.
Luego, en la parte inferior,
estamos creando un usuario, Rolf es el nombre, y estas
son las mtricas de participacin.
Ha completado 61 clics y 100 visitas.
Y luego vamos a llamar
a la funcin "get_user_score" aqu para mi usuario.
As que este es el cdigo
de muestra que tenemos,
no demasiado cdigo, espero, bastante comprensible, espero.
A veces puede ser til
hacer algo
con una excepcin, manejarlo, como hacemos aqu.
Pero tambin puede ser til no silenciarlo.
Es decir, sigue dejando que brote y finalmente
bloquee tu programa para que
sepas que has hecho algo mal
en algn momento.
Por ejemplo, la excepcin aqu,
"KeyError" est atrapada, y si nos
equivocamos y creamos a nuestros
usuarios con una "tecla de clic" en
lugar de "clics", esto va a fallar con un
KeyError porque "clics" ganaron "
t sea una clave de nuestro
diccionario de "mtricas" que se encuentra aqu.
Entonces, ejecutemos user_score.
Recuerde, haga clic derecho y ejectelo.
Y ver que obtenemos: "Valores incorrectos
proporcionados a nuestra funcin
de clculo. "Y lo
conseguimos porque, por supuesto,
se gener KeyError y luego
lo imprimimos y
no sucedi nada ms.
Si no estamos prestando atencin, podemos perder eso.
Seamos sinceros, si-- esta es
la nica lnea de salida en
nuestro programa en este momento, pero si
este es un programa largo, puede
haber muchas lneas de salida y es
posible que se pierda esa
entre todas las dems.
Entonces, lo mejor
que puede hacer, al menos mientras
se desarrolla, es permitir que los errores continen burbujeando
y bloqueen su programa.
Cuando va a entregar su
programa a sus
usuarios, asegrese de
que su programa no se bloquee demasiado fcilmente.
Y eso puede significar atrapar el error en
alguna parte, o no permitir que siga burbujeando.
La forma en que lo permitimos brotar
es simplemente escribir "subir". "Y eso tiene
que estar dentro del bloque" excepto ".
Entonces, dentro del bloque "except", podemos "subir", y lo
que eso hace
es que resubiera el error que
nos meti en este bloque en primer lugar.
Entonces, si presionamos play
nuevamente, vern que ahora tenemos
nuestro traceback luego de obtener nuestra impresin.
El rastreo ahora dice KeyError: 'clics' y
que se us aqu, en
"mtricas", "clics", multiplico por cinco, y as sucesivamente.
Esto estaba dentro
de la funcin "perform_calculation",
como puedes ver aqu, y
aqu se invoc como
puedes ver en esta lnea.
Esto estaba dentro de la funcin
"get_user_score", como puede ver aqu,
y se llam aqu,
que est aqu abajo, lnea 27, y eso
est en su mdulo, que
es el archivo que est ejecutando.
Entonces es el archivo que ests ejecutando.
Bueno, esto es, de nuevo, el seguimiento de la
pila, necesitas ser bueno para comprender y seguir
el rastro de la
pila, esa es una habilidad realmente importante.
Por lo tanto, la palabra clave
"subir" aqu debe ir dentro del bloque except, de lo
contrario no puede usar raise por s mismo.
Tienes que darle el error que quieres plantear.
Pero eso es solo si
lo usa fuera del bloque excepto.
Si lo usa dentro del bloque excepto, puede
simplemente escribir "subir" y
volver a publicar el error
que lo trajo aqu en primer lugar.
De acuerdo, ahora digamos
que queremos enviar una notificacin
de compromiso a este usuario,
si tenemos algunos
lmites de clics o algo as.
Digamos que si el puntaje del usuario es ms
de 500,
queremos enviarles una notificacin.
Solo queremos enviar la notificacin y, por
cierto, voy a
eliminar esta cuestin de
aumento aqu por ahora, solo queremos enviar
la notificacin si no generamos un error,
por supuesto.
Solo queremos enviar la notificacin
si el clculo del rendimiento tuvo
xito y obtuvimos un puntaje correcto.
Entonces, cmo podemos hacer eso?
Bueno, hemos visto el bloque "finalmente".
Podemos decir "send_engagement_notification" a
"usuario", pero
el bloque "finally" se ejecuta
sin importar qu.
El "try" se ejecutar, el
"except" puede o no ejecutarse, y
el "finally" se ejecutar.
Por lo tanto, "finalmente" siempre se ejecutar
despus del intento, excepto bloque, pase lo que pase,
a menos que, por supuesto, resubes la
excepcin y tu programa falle.
Si haces eso, el "finalmente" tampoco se ejecutar.
Pero, supongamos que no
queremos volver a publicar la excepcin,
pero queremos que se enve la notificacin de
compromiso si nuestro usuario tiene la puntuacin correcta.
Bueno, podemos usar un "else", en realidad.
Y eso es algo bastante extrao de usar aqu, porque
lo que significa es que vamos
a tratar
de ejecutar esto aqu, y si
no hay ningn error, entonces vamos a ir
al "else". "Entonces este"
otro "solo se ejecutar si no
ocurre un error, a diferencia
del" finalmente ", que se ejecuta todo el tiempo.
Por supuesto, nos
est diciendo que este
cdigo es inalcanzable, porque si este cdigo tiene
xito, estamos volviendo, lo que
significa que estamos saliendo de la funcin,
por lo que nunca se ejecutar.
O tendremos este error, en cuyo
caso esto no se ejecutar, o
tendremos este retorno, en cuyo
caso esto no se ejecutar.
Entonces solo tenemos que eliminar el retorno all.
Y si quisiramos realizar un clculo aqu y
simplemente devolver ese valor, entonces
deberamos hacer eso y
no deberamos usar esta construccin.
En cambio, esto debera ir aqu.
Derecha.
Por lo tanto, esta funcin debera
ser renombrada a algo ms que "get_user_score,"
si queremos que haga esto.
Bueno.
Tal vez debera
ser "email_engaged_users" o
"_user"
algo as.
De acuerdo, solo quera mostrarte este
constructo porque no es algo
popular y muchos desarrolladores de Python no
lo saben, y de hecho
si vas a Internet y miras tutoriales para probar, excepto en Python,
te garantizo que casi ninguno de
ellos mencionar esto "else". "Y no es
as de usado, pero es
interesante saberlo solo en caso de que
quiera ejecutar algo solo si no
ocurre un error, como enviar una
notificacin por correo electrnico.
Lo usaremos ms adelante en el curso.
As que eso es todo
por este video, hemos visto el bloque
de xito,
este es aqu, porque esto sucede cuando
tenemos xito en nuestra prueba excepto.
Y tambin hemos analizado la posibilidad de
volver a plantear
excepciones, lo cual es muy simple, solo agregue un "aumento" dentro
del bloque "excepto", y si nuestra
excepcin sucede, la volveremos a plantear.
Entonces, por cierto, cambi los "clics",
el "clic" a "clics", as
que ahora deberamos poder ejecutar esto.
Y, por supuesto, tambin he cambiado el nombre
de la funcin, as
que asegurmonos de llamar a la funcin correcta.
Deberamos poder ejecutarlo Oh, este
y. aqu. Lo siento, puedo cambiarlo.
Ahora vemos que
la notificacin fue enviada al usuario
Rolf, porque realizamos el clculo,
y luego enviamos la
notificacin de compromiso y si queramos,
por supuesto, verificar que
el puntaje del usuario
sea correcto, podramos hacer algo como el usuario. puntaje es eso, y luego,
si el usuario. puntaje es mayor a 500,
enve la notificacin.
Ahora, hemos dicho ese usuario. puntaje aqu es igual
a algo,
pero usuario. puntaje no fue definido
en el mtodo init.
Esta es una mala prctica.
En general, debe definir
todas las propiedades en el
mtodo init, solo para que sepa lo que existe.
Entonces puede definir el puntaje como cero
aqu, y luego esto no crea una nueva propiedad.
Aunque puedes, no es aconsejable.
Y ahora esto solo lo
est actualizando, lo cual es mejor.
Ahora podemos ver que se envi una
notificacin al usuario Rolf,
porque su puntaje es mayor a 500.
De hecho, 61 veces
cinco, ms 100 veces dos es 502.
Creo.
Estoy bastante seguro.
No digamos que es cualquier
nmero, es mayor que 500.
Eso es lo que s, as que es por eso que
estamos enviando una notificacin all.
De todos modos, eso
es todo por este video, no te retendr ms.
Este fue un intento, excepto, de lo contrario,
y cmo resubir las excepciones tambin.
Te ver en el prximo.