-: Hola bienvenido.
En este video estamos hablando de depuracin.
Particularmente, usando el depurador de pycharm.
El trmino depuracin en realidad
proviene de una de las primeras computadoras que se construy.
Ya sabes, la computadora en
el da eran gigantes masivos, ocupando cuartos enteros.
Y su cableado en realidad fue expuesto.
Resulta que una polilla vol a uno de los cables
y algunos de los transistores all.
Caus el cortocircuito.
Por lo tanto, el trmino depuracin fue acuado.
En realidad, elimina los errores de los cables o,
en nuestro caso, del
cdigo, para que nuestros programas no se cuelguen y no funcionen mal.
As que vamos a tratar
de eliminar cualquier error de, por ejemplo, nuestro programa aqu.
Y imaginemos que nuestro error es que
hemos olvidado este clic de mtricas y deberan
ser clics porque as
es como son los datos.
Entonces, imaginemos que no
lo sabemos y estamos tratando
de descubrir cmo podra ser este
problema, o de qu podra ser la causa de este error.
Naturalmente, tenemos un buen manejo de excepciones aqu, pero como puede ver,
no hemos vuelto a plantear la excepcin.
Entonces, todo lo que veremos son valores incorrectos proporcionados.
Vamos a revisar nuestro cdigo
y dems, y no vamos a encontrar nada.
Finalmente llegamos al punto
en el que vamos a tener que depurar.
Para depurar, qu hacer es asegurarse de que se selecciona
el archivo correcto, haga clic derecho y presione depurar.
Ahora, la depuracin ejecutar su aplicacin,
su archivo de forma normal.
Entonces, en este momento, si hacemos clic derecho y depuramos,
se va a cargar.
Va a ser un poco
ms lento que solo ejecutar la
aplicacin porque hay algunas
cosas ms sucediendo en el fondo.
Y luego vamos a
ver valores incorrectos proporcionados a nuestra funcin de clculo.
Porque, por supuesto, tenemos ese error clave
causado por la clave incorrecta que se est utilizando all.
Ahora, si no pudiramos darnos cuenta de que esto es incorrecto,
podramos decidir establecer un punto de ruptura.
Un punto de quiebre permite que nuestro programa se detenga en cualquier punto, y
podemos verificar los valores de las
cosas y podemos ejecutar las funciones y ver qu se rompe.
Este error aqu, se plantea por la
funcin de clculo realizado.
Lo sabemos porque es lo
nico que se ejecuta en esta lnea.
Sabemos que esto es
lo que debe estar causando el error.
De lo contrario, aqu no se detectara este error clave.
Por lo tanto, podemos establecer
un punto de corte, y
para hacerlo, simplemente vaya a la izquierda aqu junto a la lnea trece
y simplemente haga clic en l.
Luego aparecer un crculo rojo, la lnea se pondr roja, y esto le
indica que ha
establecido un punto de interrupcin en la lnea trece.
Vamos a ejecutar el depurador de
nuevo, puedes hacer clic derecho y presionar Puntuacin de usuario de
depuracin o ahora que esto se acaba
de ejecutar, puedes presionar el cono de error aqu.
O, por supuesto, puede ir a la esquina
superior derecha y presionar el cono de error.
Asegrese de seleccionar lo correcto,
puntuacin del usuario, para poder hacerlo.
Ahora, podemos ver que nuestro programa se ha detenido.
Se detuvo aqu en el punto de
quiebre, la lnea ahora
es azul, que nos dice que esta es la lnea actual que estamos ejecutando.
La lnea no se ha ejecutado todava.
As que nos hemos detenido justo antes de la lnea.
El punto de quiebre siempre se detendr justo antes de la lnea.
Podemos ver que nuestro parmetro de usuario aqu,
tiene un valor de usuario rolf.
No podemos seleccionar este texto aqu, pensar
en l como informacin flotante.
Simplemente te dice cul es
el valor de las variables en el alcance actualmente.
Es realmente til.
Y observe cmo esto usa esa funcin de repr.
Anteriormente, cuando hablamos sobre las mejoras y
las reglas, le dije que
la funcin de reprimido era ms til para el desarrollo
y esta es la razn.
Porque cada vez que veas una
variable, pycharm te mostrar
la representacin de esa variable cuando te est diciendo los valores.
Si abre la pestaa del depurador aqu a la izquierda,
que puede estar abierta de forma predeterminada,
ver un montn de cosas.
Y puede ser bastante aterrador la primera vez que lo ves.
La parte ms importante
aqu, son estas variables y estos botones aqu.
Las variables, una
vez ms, le dicen qu variables tiene actualmente en alcance.
Dentro de esta funcin solo tenemos un
variabal, ese es el parmetro de usuario.
Aqu tambin puede abrirlo usando este tringulo y luego le
dice todas las propiedades del usuario en
este momento, actualmente, antes de
que hayamos ejecutado esta funcin aqu.
Recuerde que esta funcin est destinada a actualizar la puntuacin del
usuario, pero an no se ejecut, por lo que sigue siendo cero,
como debera ser desde el mtodo init que se llam anteriormente.
Tambin tiene la mtrica de
compromiso, que es una diccin, podemos abrirla
y le dice la clave
de clics y la clave de visitas y sus valores.
Tambin puedes subir el nombre y puedes ver que es rolf.
Obtienes mucha informacin de estas
cosas, incluidos sus tipos, dict, int, str.
La longitud de la diccin,
y obtienes estos nmeros
aqu por los que no tienes que preocuparte por ahora.
Ahora sabemos que, al ejecutar esta funcin,
se producir un error.
Lo sabemos porque este error fue atrapado
en esta lnea y
esa es la nica funcin que se est ejecutando.
Entonces, hay algunas cosas que podemos hacer.
Lo primero que hara,
al encontrarme con esto aqu, es usar la calculadora.
Este es el evaluador de expresiones.
Para lo que eso se usa es ejecutar cualquier cdigo python arbitrario.
bamos a seleccionar todo despus del signo igual, es decir,
realizar el clculo, incluido el usuario. mtricas de participacin Simplemente
seleccinela, no necesita copiarla ni nada.
Luego presione el cono de la calculadora.
Ahora tiene la expresin evaluada y est
pegada en lo que acaba de seleccionar.
Entonces eso es realizar el clculo con el usuario. las mtricas de participacin
como el argumento.
Puede ejecutar este cdigo, haga clic en evaluar.
Observe cmo ahora recibimos este clic de error de clave.
Eso es genial.
La consola, que, por
cierto, est detrs de esta pestaa de la consola, no muestra nada.
No detecta el error ni nada de
eso porque este es un tiempo de ejecucin completamente separado, si lo desea.
Entonces, esto no est ejecutando nuestro
programa, esto es solo ejecutar
esta funcin aqu, completamente por separado, utilizando los datos
que tiene en su alcance.
Eso es lo que puede usar, la variable de usuario aqu.
Recibimos un error clave, que es hacer clic.
Entonces, ahora que tenemos un
poco ms de informacin, sabemos que la propiedad click es incorrecta.
De acuerdo, digamos que eso no nos dice suficiente
informacin y queremos detenernos aqu dentro de esta lnea.
Solo para ver cul es el objeto de mtricas.
Bueno, hay dos maneras en que puede hacerlo,
puede establecer un punto de quiebre en esa lnea y
recordar que el punto de ruptura
lo har detenerse justo antes de que se ejecute la lnea.
Entonces, el error no ocurrir an
cuando te detengas en este punto de quiebre.
Si establece un punto de
quiebre all, puede presionar continuar, reanudar la ejecucin del programa,
ese es el cono aqu, el icono de reproduccin.
Puede presionar eso y eso solo continuar
su programa hasta el prximo punto de interrupcin
o hasta que finalice, si no tiene un punto de interrupcin.
Entonces puedes establecer un punto de quiebre y presionar continuar.
Otra opcin es que usemos estos botones
aqu, estos son realmente tiles.
Este primero aqu, pasa a la siguiente lnea en el archivo Entonces, cul es
la siguiente lnea despus de esta,
no la siguiente lnea
que ejecutamos, sino la siguiente lnea en este mbito.
La siguiente lnea ser esta, imprima porque
la excepcin va a ser levantada
por esta funcin aqu, esta lnea.
Entonces, cuando planteamos la
excepcin, vamos a entrar en el excepto.
Te mostrar exactamente lo que sucedi.
Mira, vamos a la excepcin, aqu no
pasa nada, por supuesto,
y luego podemos volver
a pasar, y ahora estamos dentro del bloque de excepcin.
Paso a paso se mueve a la siguiente
lnea en el alcance actual, el bloque actual.
Por lo tanto, pasar al siguiente.
Si ests dentro de
una funcin, permanecer dentro de esa funcin.
Si ests en una clase, permanecer dentro de esa
clase y as sucesivamente.
Ahora, ya es demasiado tarde,
el error ya ocurri, por
lo que ya no podremos volver aqu.
Si ahora establecemos un punto de quiebre dentro
de esta lnea y presionamos continuar, ya pasamos eso.
Entonces, qu iban a
hacer? Este punto de quiebre ser
ignorado y vamos a reanudar la ejecucin del
programa hasta el final.
Vamos a presionar continuar ahora.
Como puede ver, el programa contina,
la lnea azul ha desaparecido
y la consola ahora tiene una pequea flecha amarilla
que le dice que
hey, la nueva salida de control ha
ocurrido desde la ltima vez que vio esta pestaa.
Cuando haces clic en l, desaparece.
Ahora puedes ver el resultado de tu programa.
Valores incorrectos proporcionados a nuestra funcin de clculo.
Nada nuevo all.
Voy a eliminar el punto de interrupcin en
la lnea 22 y ejecutar el programa nuevamente, depurando el programa nuevamente.
Una vez ms, nos
detendremos en nuestro punto de ruptura original en la lnea trece.
Excepto ahora, vamos a entrar en el siguiente paso.
El paso adentro nos lleva a la funcin
que estamos ejecutando en esa lnea.
Si estamos ejecutando mltiples funciones, nos llevar
a la primera funcin que se ejecuta en esa lnea.
Pero aqu, solo estamos ejecutando una funcin, as
que entrar nos lleva a la funcin y
ahora esta lnea es azul.
Esta es la lnea que estamos ejecutando actualmente.
Observe cmo ahora el parmetro de mtricas, aqu.
Tambin obtenemos su contenido.
Los clics son 61 y los aciertos son 100.
Para m, esto es todo lo que tendra que hacer,
por supuesto, antes de notar que los clics
y el clic son cadenas completamente diferentes, falta algo all. As
que simplemente cambiaras esto a una
s y volveras a ejecutar el programa.
Cambie a una s, observe cmo ahora eso
desaparece porque hemos hecho un cambio.
Puede volver a ejecutar el programa
presionando este botn aqu a la izquierda.
Ahora estamos de vuelta en nuestro punto de ruptura de clculo de rendimiento.
Podemos pasar, para pasar a la siguiente lnea y
ahora sabemos que debemos movernos a la lnea else.
Eso es lo que sucede,
de hecho, porque no hay nada
all en el otro,
simplemente pasa a la siguiente lnea que realmente hace algo, que es esto si.
Ahora aqu, tenemos al usuario. puntaje, que fue
establecido por esta lnea arriba.
Si abrimos al usuario, podemos ver que el puntaje es 505.
Entonces mi 502 anteriormente estaba completamente equivocado.
Es 505 pero es mayor que 500, as que una
vez ms, podemos dar un paso
al frente y eso nos llevar a la siguiente lnea en
esta funcin, que es enviar notificacin de compromiso.
Ahora que estamos aqu,
sabemos que vamos a enviar la notificacin de
compromiso porque esta es la funcin que est por ejecutarse.
Si lo desea, puede intervenir y eso lo lleva a la funcin
de notificacin de envo de compromiso.
Potencialmente, si esto estuviera haciendo algo ms
interesante, podra, por supuesto, echarle un vistazo.
Si lo desea, puede seleccionar esta cadena f por completo.
Puede ejecutar la calculadora, evaluarla y
ver lo que le dar.
Esto est totalmente bien y mucho del desarrollo est sucediendo
en el depurador cuando estoy en el trabajo.
Ests constantemente depurando y realizando pequeos
cambios ejecutando la calculadora para ver exactamente
qu es lo que quiero incluir en esta funcin.
Una vez que lo resuelves
con la calculadora, simplemente ponlo y eso simplifica bastante el desarrollo.
Por cierto, este botn aqu es un paso hacia fuera.
Te lleva a cualquier funcin que te llame
donde ests ahora.
Entonces, si sales, ahora ests aqu.
Pero esta funcin ya se ejecut,
as que eso es importante.
Ahora, en esta lnea ests despus de la funcin.
No antes.
Entonces, si tuviera que
pasar, ahora saldra de la funcin por completo.
Luego regresas a la derecha despus de la
funcin que llamaste que te trajo all.
Voy a eliminar este punto de quiebre, por cierto.
Entonces ahora estamos despus de esta funcin.
Si presionamos un paso, vamos a finalizar el programa.
Como puede ver todas las lneas azules
que aparecen y ahora vemos,
en la consola, la notificacin que se envi a nuestro usuario.
Una vez ms, voy a depurar el programa
con el punto de ruptura
para darle una visin general de lo que hemos visto.
Lo que hemos visto es que podemos establecer puntos
de interrupcin y que hace que un programa se detenga cuando estamos en modo de depuracin,
no cuando estamos en el modo de reproduccin normal.
Si ests en el modo de juego
normal, los puntos de quiebre sern ignorados.
Puede establecer un punto de interrupcin haciendo clic
en la lnea y eso detendr su programa all.
Usted tiene acceso a todas las variables
en el alcance actual.
Pycharm es lo suficientemente bueno como para darte sus valores all.
Pero tambin puedes verlos aqu en la pestaa de variables.
Puedes abrirlos y echarles un vistazo, y as sucesivamente.
Tienes el icono de la calculadora,
en el que puedes ejecutar cualquier funcin de pitn arbitraria que desees.
O, de hecho, solo puede mirar los valores de las
cosas, como puede escribir
usuario y eso le dar los valores de usuario.
Tambin puede modificar los valores, si lo desea.
Puedes decir usuario. la puntuacin es igual a 200.
Esto no devuelve ninguno, pero ahora puede
ver, aqu en su variable, que
su variable de usuario ahora tiene una puntuacin de 200.
Es azul decirte que ha
cambiado desde ahora hasta la ltima
vez que presionaste uno de estos botones.
Aqu abajo, tienes tus hilos.
No me preocupara demasiado por
esto, es solo el rastro de dnde has estado.
Usted ingres esta funcin aqu.
Esta es la funcin que llam
a la funcin en la que se encuentra actualmente.
Esta es la funcin que llam su archivo.
Esta es la funcin que
llam a la funcin que llam su archivo y dems.
Como puedes ver, Python, aqu,
estos con el fondo amarillo, por
cierto, son los que no escribiste.
Estos son pitn.
Aqu hay algo sobre cmo configurar
un depurador y ejecutarlo, etc.
Nada de lo que tengas que preocuparte.
Pero, sin embargo,
estas cosas son lo que llamaron su archivo originalmente.
Normalmente solo te interesarn
aquellos con un fondo blanco
que sean estos dos.
Esta es la primera lnea que se ejecut en su programa relacionado
con el lugar donde se encuentra ahora.
Y esta es la segunda lnea, en la que ests ahora.
Por supuesto, hemos visto reiniciar, continuar, que
pasa al siguiente punto de interrupcin, si
hay uno, o ejecutar hasta que el programa finalice.
Puede, por supuesto, detenerse
y eso solo termina su programa.
Puede pasar, que
pasa a la siguiente lnea en esta funcin.
Puede entrar, que entra
en la siguiente funcin que se ejecuta,
en este caso, realizar el clculo.
Y puede salir y eso lo lleva de
una funcin a la funcin que lo llam inmediatamente despus.
Hay algunos botones ms all,
no dude en experimentar con ellos.
No hay nada de lo que te tengas que
preocupar demasiado, esos son realmente los principales.
Cuando est depurando, asegrese de ir despacio.
Establezca puntos de interrupcin, mire valores, ejecute
funciones para asegurarse de
que estn haciendo lo que espera.
De esta forma, podrs enfrentar los
errores y cualquier problema en tus programas, de manera muy fcil.
La mayor parte del tiempo se dedica a la depuracin.
Solo recuerda eso.
No trates esto como algo secundario que solo
haces cuando ests en problemas.
salo y amas y prometo que valdr la pena.
As que eso
es todo por este video, solo quera mostrarte cmo depurar usando pycharm.
Asi que. Te ver en el prximo.