-: Oi bem vindo de volta.
Neste vdeo estamos falando de depurao.
Particularmente, usando o depurador de pycharm.
O termo depurao na verdade
vem de um dos primeiros computadores que foram criados.
Voc sabe, computadores no passado
eram macios gigantescos, ocupando salas inteiras.
E o cabeamento deles estava na verdade apenas exposto.
Acontece que uma mariposa voou para um dos cabos
e alguns dos transistores de l.
Isso causou o curto-circuito.
Portanto, o termo depurao foi criado.
Na verdade, est removendo bugs dos cabos ou,
no nosso caso, do
cdigo, para que nossos programas no travem e no funcionem mal.
Ento, vamos tentar remover
quaisquer erros do nosso programa aqui.
E vamos imaginar que nosso bug  que
ns temos erros de cliques nesse clique das mtricas, e
isso deve ser cliques,
porque  assim que os dados so.
Ento, vamos imaginar que
no sabemos disso e
estamos tentando descobrir como esse problema
poderia ser ou por que esse bug pode ser causado.
Naturalmente, temos uma boa manipulao de excees aqui, mas como voc
pode ver, no re-atualizamos a exceo.
Ento, tudo o que vamos ver so valores incorretos fornecidos.
Vamos examinar nosso cdigo e
assim por diante, e no vamos encontrar nada.
Eventualmente, chegamos ao
ponto em que teremos que depurar.
Para depurar, o que fazer  certificar-se de que o arquivo
correto est selecionado, clique com o boto direito e pressione debug.
Agora, a depurao s vai executar seu
aplicativo, seu arquivo como normal.
Ento, agora, se clicarmos com o boto direito e
depurarmos, ele vai carregar.
Vai ser um pouco mais
lento do que apenas executar o
aplicativo, porque h mais
algumas coisas acontecendo em segundo plano.
E ento vamos ver
valores incorretos fornecidos para nossa funo de clculo.
Porque, claro, temos esse erro-chave
causado pela chave incorreta sendo usada l.
Agora, se no formos capazes de perceber que isso  errado,
poderemos decidir estabelecer um ponto de interrupo.
Um ponto de interrupo permite que o nosso programa pare a qualquer momento,
e podemos verificar os valores das
coisas e podemos executar funes e ver o que quebra.
Este erro aqui  levantado pela funo
de clculo executada.
Sabemos disso porque  a
nica coisa que est sendo executada nesta linha.
Sabemos que isso
o que deve estar causando o erro.
Caso contrrio, no seria capturado por este erro de chave aqui.
Ento, podemos definir um
ponto de interrupo e,
para fazer isso, basta ir para a esquerda aqui ao lado da
linha treze e apenas clicar nele.
Em seguida, um crculo vermelho aparecer, a linha ficar vermelha e isso
indica que voc
definiu um ponto de interrupo na linha treze.
Vamos executar o depurador novamente, voc
pode clicar com o boto direito e pressionar a pontuao do usurio
de depurao ou agora que isso foi executado
recentemente, voc pode pressionar o cone do bug aqui.
Ou, claro, voc pode ir para o canto
superior direito e pressionar o cone do bug.
Certifique-se de que a coisa certa esteja
selecionada, pontuao do usurio, para fazer isso.
Agora, podemos ver que nosso programa parou.
Parou aqui no ponto de quebra, a
linha agora est azul,
o que nos diz que esta  a linha atual que estamos rodando.
A linha ainda no foi executada.
Ento paramos logo antes da linha.
O ponto de interrupo sempre ser interrompido logo antes da linha.
Podemos ver que nosso parmetro de usurio aqui,
tem um valor de usurio rolf.
No podemos selecionar este texto aqui, pense
nele como uma informao flutuante.
Ele apenas informa qual
o valor das variveis no escopo atualmente.
muito til.
E observe como isso usa essa funo de repr.
Anteriormente, quando falamos sobre repr e strues,
eu lhe disse que
a funo repr era mais til para propsitos de
desenvolvimento e  por isso.
Porque sempre que voc vir um
pycharm varivel mostrar a
repr dessa varivel quando estiver informando os valores dela.
Se voc abrir a guia do depurador aqui  esquerda,
que pode ser aberta por padro, voc
ver um monte de coisas.
E pode ser bem assustador a primeira vez que voc o v.
A parte mais importante aqui
essas variveis e esses botes aqui em cima.
As variveis, mais
uma vez, informam quais variveis voc tem atualmente no escopo.
Dentro dessa funo ns temos apenas um
varivel, que  o parmetro do usurio.
Aqui voc tambm pode abri-lo usando este tringulo e, em
seguida, ele informa todas as propriedades
do usurio neste momento, antes
de executarmos essa funo aqui.
Lembre-se que essa funo serve para atualizar a pontuao do
usurio, mas ela ainda no foi executada, ento ainda  zero,
como deveria ser do mtodo init que foi chamado anteriormente.
Voc tambm tem a mtrica
de engajamento, que  uma dico, podemos
abri-la e ela informa a
chave de cliques e a chave de hits e seus valores.
Voc tambm pode subir o nome e voc pode ver que  rolf.
Voc obtm muitas informaes dessas
coisas, incluindo seus tipos, dict, int, str.
A durao da dico e
voc obtm esses nmeros
aqui que voc no precisa se preocupar por enquanto.
Agora sabemos que, ao executar essa
funo, um erro ocorrer.
Sabemos disso porque esse erro estava
sendo detectado nessa linha
e essa  a nica funo em execuo.
Ento, h algumas coisas que podemos fazer.
A primeira coisa que
eu faria, quando encontrasse isso aqui,  usar a calculadora.
Este  o avaliador de expresso.
Para que isso  usado, est executando qualquer cdigo python arbitrrio.
Iramos selecionar a coisa inteira depois do sinal de igual, isso
executa clculo inclusive o usurio. Mtricas de engajamento Basta selecion-lo,
voc no precisa copi-lo nem nada.
Em seguida, pressione o cone da calculadora.
Agora voc tem a expresso avaliada e
colada na coisa que voc acabou de selecionar.
Ento, isso  feito com o usurio. mtricas de engajamento
como argumento.
Voc pode executar este cdigo, vamos pressionar avaliar.
Observe como agora recebemos este erro de chave.
Isso  bem legal.
O console, que est,
por sinal, aqui atrs nesta guia do console, no mostra nada.
Ele no detecta o erro ou algo
do tipo, porque esse  um tempo de execuo completamente separado, se voc desejar.
Portanto, isso no est executando o
nosso programa, isso  apenas
executar esta funo aqui, completamente separadamente usando os dados
que voc tem em seu escopo.
Isso  o que voc pode usar, a varivel de usurio aqui.
Ns recebemos um erro de chave, que  o clique.
Ento agora temos mais
informaes, sabemos que a propriedade click est incorreta.
Ok, digamos que isso no nos diz informaes
suficientes e queremos parar aqui dentro desta linha.
Apenas para ver o que  o objeto de mtricas.
Bem, existem duas maneiras para que voc possa
definir um ponto de interrupo nessa linha e lembrar
que o ponto de interrupo
far com que voc pare logo antes da linha ser executada.
Portanto, o erro no acontecer
quando voc parar nesse ponto de interrupo.
Se voc definir um ponto
de interrupo l, voc pode pressionar continuar, continuar a execuo do
programa, que  este cone aqui, o cone do jogo.
Voc pode pressionar isso e isso vai
continuar seu programa at o prximo ponto de interrupo
ou at que ele termine, se voc no tiver um ponto de interrupo.
Ento voc pode definir um ponto de interrupo e pressionar continuar.
Outra opo  usar esses botes
aqui, eles so realmente teis.
Este primeiro aqui, passa para a prxima linha no arquivo Ento, qual
a prxima linha depois desta, no
a prxima linha que
corremos, mas a prxima linha neste escopo.
A prxima linha ser esta, imprima
porque a exceo ser levantada
por esta funo aqui, esta linha.
Ento, quando ns
levantamos a exceo, iramos para o exceto.
Eu vou te mostrar exatamente o que aconteceu.
Veja, ns estamos indo para o
exceto, nada acontece aqui,
claro, ento podemos pisar
novamente, e agora estamos dentro do bloco de exceo.
O passo passa para a prxima
linha no escopo atual, o bloco atual.
Ento, vai passar para o prximo.
Se voc estiver dentro
de uma funo, ela permanecer dentro dessa funo.
Se voc estiver em uma aula, ele ficar dentro dessa
classe e assim por diante.
Agora, j estamos muito atrasados,
o erro j aconteceu, ento
no vamos mais poder voltar aqui.
Se agora definirmos um ponto de quebra dentro
dessa linha e pressionarmos continuar, j passamos por isso.
Ento, o que vamos
fazer  que este ponto de quebra
aqui ser ignorado e ns apenas retomaremos a execuo
do programa at o final.
Vamos pressionar continuar agora.
Como voc pode ver, o programa
continua, a linha azul desapareceu
e o console agora tem essa pequena e amarela
seta amarela que diz
que, a nova sada de controle aconteceu
desde a ltima vez que voc viu esta aba.
Quando voc clica nele, ele desaparece.
Agora voc pode ver a sada do seu programa.
Valores incorretos fornecidos para nossa funo de clculo.
Nada de novo l.
Vou remover o ponto de quebra na
linha 22 e executar o programa novamente, depurando o programa novamente.
Mais uma vez, vamos
parar em nosso ponto de quebra original na linha treze.
Exceto agora, vamos entrar em cena.
Entrar nos leva para a funo
que estamos executando nessa linha.
Se estivermos executando vrias funes, isso
nos levar  primeira funo executada nessa linha.
Mas aqui, estamos apenas executando uma funo,
portanto, entrar nos leva para a funo e
agora esta linha  azul.
Esta  a linha que estamos executando atualmente.
Observe como agora o parmetro mtricas, aqui.
Ns tambm obtemos o contedo dele.
Os cliques so 61 e os hits so 100.
Para mim, isso  to longe quanto eu teria que ir,
claro, antes de perceber que cliques e
cliques so strings completamente diferentes, h um s ausente a. Ento voc
s mudaria isso para um s
e voc executaria novamente o programa.
Mude para s, observe como agora
isso desaparece porque fizemos uma mudana.
Voc pode simplesmente executar novamente o
programa pressionando este boto aqui  esquerda.
Agora estamos de volta ao nosso ponto de quebra de clculo.
Podemos passar por cima, para passar para a prxima linha
e agora sabemos que devemos nos mover para a linha else.
Isso  o que acontece,
de fato, porque no h nada
l sobre o outro,
apenas se move para a prxima linha que realmente faz algo que  isto se.
Agora aqui, ns temos o usurio. pontuao, que foi
definida por esta linha acima.
Se abrirmos o usurio, podemos ver que a pontuao  505.
Ento meu 502 anteriormente estava completamente errado.
505, mas  maior que 500, ento, mais
uma vez, podemos ultrapassar e
isso nos levar para a prxima linha nesta funo
que  enviar uma notificao de engajamento.
Agora que estamos aqui, sabemos
que vamos enviar a notificao de participao porque
essa  a funo que est prestes a ser executada.
Se voc quiser, voc pode entrar e isso leva voc para a funo
de notificao de envolvimento de envio.
Potencialmente, se isso estivesse fazendo algo mais interessante,
voc poderia,  claro, dar uma olhada nisso.
Se voc quiser, voc pode selecionar essa string f inteiramente.
Voc pode rodar a calculadora e avali-la e ver
o que ela vai lhe dar.
Isso  totalmente bom e muito do desenvolvimento est
acontecendo no depurador quando estou no trabalho.
Voc est constantemente depurando e fazendo
pequenas alteraes executando a calculadora para
ver exatamente o que eu quero incluir nesta funo.
Depois de descobrir com
a calculadora, basta coloc-lo e isso simplifica bastante o desenvolvimento.
By the way, este boto aqui  sair.
Leva voc a qualquer funo chamada onde
voc est agora.
Ento, se voc sair, agora voc est aqui.
Mas essa funo j foi executada,
ento isso  importante.
Agora, nesta linha voc est aps a funo.
No antes disso.
Ento, se voc fosse
pisar, agora voc sairia da funo inteiramente.
Ento voc volta para a direita aps a funo
que voc chamou que trouxe voc para l.
Eu vou remover esse ponto de quebra, a propsito.
Ento agora estamos depois desta funo.
Se dermos um passo  frente, terminaremos o programa.
Como voc pode ver todas as linhas azuis
que aparecem e agora vemos,
no console, a notificao que foi enviada para o nosso usurio.
Mais uma vez, vou apenas depurar o
programa com o break
point para dar uma viso geral do que vimos.
O que vimos  que podemos definir pontos
de interrupo e isso faz com que um programa pare quando estamos no modo de
depurao, no quando estamos no modo de reproduo normal.
Se voc estiver no modo de reproduo
normal, os pontos de interrupo sero ignorados.
Voc pode definir um ponto de interrupo
clicando na linha e isso interromper o programa.
Voc tem acesso a todas as
variveis no escopo atual.
Pycharm  bom o suficiente para lhe dar seus valores l.
Mas voc tambm pode v-los aqui na aba de variveis.
Voc pode abri-los e dar uma olhada neles e assim por diante.
Voc tem o cone da calculadora,
no qual voc pode executar qualquer funo python arbitrria que voc quiser.
Ou, na verdade, voc pode apenas olhar para os valores das coisas,
como se voc pudesse digitar
usurio e isso lhe dar os valores do usurio.
Voc tambm pode modificar os valores, se quiser.
Voc pode dizer usurio. pontuao  igual a 200.
Isso no retorna nada, mas agora voc pode
ver, aqui embaixo em sua varivel,
que sua varivel de usurio agora tem uma pontuao de 200.
triste dizer que acabou
de mudar entre agora e a
ltima vez que voc pressionou um desses botes.
Aqui embaixo, voc tem seus tpicos.
Eu no me preocuparia muito com
isso,  apenas o rastro de onde voc esteve.
Voc entrou nesta funo aqui.
Esta  a funo que
chamou a funo em que voc est atualmente.
Esta aqui  a funo que chamou seu arquivo.
Esta aqui  a funo que
chamou a funo que chamou o seu arquivo e assim por diante.
Como voc pode ver, python, aqui,
esses com o fundo amarelo, a propsito,
so os que voc no escreveu.
Estes so python.
H algo aqui sobre como configurar um depurador
e execut-lo e assim por diante.
Nada que voc tenha que se preocupar.
Mas, no entanto,
essas coisas so o que chamou seu arquivo originalmente.
Voc normalmente estar interessado
somente naqueles com um fundo branco
que so esses dois.
Esta  a primeira linha que correu no seu programa
relacionada a onde voc est agora.
E esta  a segunda linha, aquela em que voc est agora.
claro, olhamos para o reincio, continuao,
que segue para o prximo ponto de interrupo,
se houver um, ou at que o programa termine.
Voc pode, claro, parar
e isso acaba com o seu programa.
Voc pode pisar,
que vai para a prxima linha nesta funo.
Voc pode entrar,
que vai para a prxima funo que
executada, neste caso, realizar clculos.
E voc pode sair e isso te leva de
uma funo para a funo que te chamou logo depois.
H mais alguns botes l,
sinta-se livre para experimentar com eles.
No  nada que voc tem que se preocupar
muito, esses so realmente os principais.
Quando voc est depurando, certifique-se de ir devagar.
Defina pontos de interrupo, observe os valores, execute
as funes para garantir que
elas estejam fazendo o que voc espera.
Dessa forma, voc ser capaz de
lidar com erros e problemas em seus programas, realmente muito facilmente.
A maior parte do tempo  gasto com depurao.
Apenas lembre disso.
No trate isso como uma coisa secundria que voc
s faz quando est com problemas.
Use-o e ame-o e prometo que valer a pena.
Ento  isso para
este vdeo, eu s queria te mostrar como depurar usando o pycharm.
Assim. Eu vou te ver no prximo.