Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En esta conferencia, hablamos de
entender HTML con BeautifulSoup.
Ahora que entendemos la estructura de
HTML, podemos decirle a Python cmo entenderlo
tambin y cmo extraer algunos datos de l.
Debido a que el HTML es
muy estructurado, siempre con sus etiquetas de
apertura y cierre, es bastante sencillo obtener datos de l.
Y como complemento, como parte de esta conferencia,
tambin vamos a instalar nuestra primera biblioteca.
Debido a que Python no incluye ninguna
funcionalidad para comprender HTML, debemos instalar una biblioteca desde
el exterior para poder hacerlo.
Hay muchas bibliotecas de Python.
Es una de las fortalezas de Python, en realidad.
Para hacer todo tipo de cosas.
Y entender HTML es uno de estos.
Hay otras bibliotecas para cosas
como hacer desarrollo web, ciencia de datos,
mostrar Windows en su monitor y cosas por el estilo.
Hay muchas bibliotecas, y vamos a instalar una.
Para instalar su biblioteca,
tenemos que ir a PyCharm y encontrar sus preferencias.
En Mac, est bajo la edicin de la comunidad PyCharm, preferencias, y creo en
Windows est bajo el archivo y
est en algn lugar abajo en la parte inferior.
Entonces, si seleccionas tus
preferencias, sers saludado con esta
ventana que ya habrs visto.
Y aqu, hay una seccin
que es particularmente importante para instalar
bibliotecas, y este es su proyecto.
En su proyecto, puede elegir su
intrprete de proyecto, y aqu ver la versin actual de Python
que est ejecutando.
Entonces como pueden ver, estoy ejecutando 3. 6. 0, porque no
hay muchas diferencias entre
3. 6. 0 y 3. 6. 4, que es la versin actual.
Pero si ests usando 3. 7 o algo as,
lo vers aqu.
Luego, aqu abajo, ver todas las bibliotecas
que tiene instaladas.
Es posible que esto est vaco
porque acabas de comenzar tu viaje de Python
y no tienes muchas cosas instaladas, y
eso est bien.
Ahora hay otras maneras de instalar bibliotecas que
no sean a travs de PyCharm,
y vamos a aprender a usar esas otras formas, pero no
en este video.
Vamos a mantenerlo simple por ahora, y
en esta seccin, nos limitaremos a
instalar cosas aqu.
Solo presiona el cono ms,
y aqu puedes ver, todas estas
cosas son bibliotecas de Python que puedes
instalar, pero Python no hace ningn tipo de desinfeccin, por lo que estas
bibliotecas, realmente no sabes lo que hacen.
Te recomiendo que no
vayas a instalar bibliotecas aleatorias desde aqu.
Asegrate de saber lo que
quieres antes de pasar por esto e instalar cualquier cosa.
Y lo que queremos es una biblioteca llamada beautifulsoup4.
Es este aqu.
Observe cmo hay dos
en este momento, beautifulsoup4-slurp y beautifulsoup4.
Queremos instalar beautifulsoup4.
Bueno.
Hay otros, como
BeautifulSoup y muchos otros.
Asegrate de elegir beautifulsoup4.
Este de aqu es la versin tres.
No quiere ir por
eso, quiere ir al nmero cuatro, est bien, y luego instalarlo.
Como ya lo tengo instalado, mi
biblioteca es azul, como puede ver, as que
no necesito instalarla de nuevo, pero todo
lo que tiene que hacer
es seleccionarla, y presionar instalar, y todo debera estar bien. .
No necesitas hacer nada ms.
Una vez hecho
esto, debera ver que
BeautifulSoup aparece aqu como lo hizo para m, y
eso significa que est listo para usarlo.
Presione aplicar, y luego est bien.
Una vez que hayas hecho eso,
podemos seguir adelante y ver nuestro
primer ejemplo de comprensin de HTML utilizando BeautifulSoup.
Y tambin veremos exactamente qu hace BeautifulSoup
y por qu lo queremos.
As que creemos un nuevo archivo
de Python, y puede nombrarlo, por ejemplo, simple_HTML.
El simple_HTML es porque en este primer ejemplo,
vamos a ver un HTML razonablemente simple
que podemos entender con BeautifulSoup, y luego en el
siguiente ejemplo vamos a
ver algo un poco ms complicado.
Entonces, qu hace BeautifulSoup?
Bueno, voy a crear una variable aqu, que
es mi HTML simple,
y lo estoy basando aqu.
Y mira cmo el HTML est estructurado en sus etiquetas.
Puede ver la etiqueta HTML y la etiqueta de cierre
HTML, y dentro
de esta etiqueta, tiene dos hijos, esencialmente.
La etiqueta de la cabeza y la etiqueta del cuerpo.
La etiqueta del cuerpo contiene un grupo
de nios, como h1, esta p, esta p
aqu, esta ul aqu.
El ul contiene un grupo de nios, que son estos lis.
Ul, dicho sea de paso, significa lista desordenada.
Li representa el elemento de la lista.
Ya hemos visto h1 para el encabezado
uno yp para el prrafo.
Tambin observe cmo uno
de estos prrafos tiene una clase, clase de subttulos.
Lo que BeautifulSoup puede
hacer es comprender esta estructura, y puede
determinar que head
es hija de HTML, y
puede determinar que hay dos prrafos.
Puede ver los atributos de diferentes elementos, como este
subttulo, y tambin puede hacer
cosas como buscar, para que
pueda decir que estoy buscando un
elemento que tenga subttulos de clase,
y le dar esta etiqueta p aqu.
As que BeautifulSoup se usa
para comprender y buscar a travs del cdigo HTML.
Por cierto, solo para completar, HTML es
muy similar a otro lenguaje llamado XML.
Se ven, esencialmente, idnticos,
que algunas diferencias menores.
As que BeautifulSoup tambin se puede utilizar para entender XML,
ya que no vamos a ver eso en este
video o, de hecho, en este curso.
Entonces, ahora que tenemos
nuestra variable, debemos asegurarnos
de incluir BeautifulSoup en nuestro archivo para importarlo.
Y las importaciones en Python deberan, en general, ir
en la parte superior del archivo.
As que vamos a hacer desde la importacin de bs4 BeautifulSoup.
Te das cuenta de que no estamos usando beautifulsoup4 en ningn lugar?
Solo estamos usando bs4.
Eso es porque la biblioteca BeautifulSoup se ha codificado,
se ha programado para que la importacin ocurra de esta manera.
Otras bibliotecas son ligeramente diferentes.
En otras
bibliotecas, puede
hacer algo como desde beautifulsoup4 importar algo,
pero en el caso de
beautifulsoup4, esto es incorrecto, debe hacerlo desde bs4 importando BeautifulSoup.
As es como est codificado.
Esto no significa nada especfico.
Y luego vamos a darle este HTML
a BeautifulSoup para su anlisis.
El anlisis es solo un trmino
de programacin para entender algo que tiene una estructura.
As que voy a crear una
variable llamada simple_soup para nuestro
HTML simple, y va a ser BeautifulSoup,
y esta es una clase, as que crearemos un
nuevo objeto de esta
clase, vamos a crear un nuevo objeto, y los argumentos
tienen que ser el HTML que desea analizar, y
como segundo argumento, debe darle una cadena de qu tipo de documento es,
y este es un documento HTML, por lo que debemos darle
la cadena html. analizador
De esa forma, eso le dice
a BeautifulSoup que use el analizador html para comprender este documento.
Y luego puede entender.
Ahora, BeautifulSoup puede revisar este documento y comprenderlo completamente, por
lo que podemos hacer cosas
como print simple_soup. encuentra h1.
Fjate que todo lo que hacemos es acceder a este objeto de
sopa, a este simple objeto
de sopa, y acceder al mtodo de bsqueda dentro
de l y darle lo que queremos encontrar como argumento.
En este caso, lo que queremos
encontrar es este ttulo uno.
Como solo hay un encabezado uno en la
pgina, esto nos dar ese elemento.
Entonces, lo que voy a hacer es seguir adelante y ejecutar esto.
Y puedes ver cmo nos da la etiqueta que encontramos.
H1, este es el ttulo y cierra h1.
Si desea encontrar el contenido de la
etiqueta, a diferencia de
la etiqueta completa, por lo que solo
se trata de un ttulo, puede
hacerlo haciendo simple_soup. encuentra h1, esta
es la etiqueta que quieres encontrar,
y luego puedes hacerlo. cuerda.
Y luego te da esto es un ttulo.
Observe cmo nuestra etiqueta h1 es este simple_soup. encuentra h1, y ese es
un objeto que tiene esta propiedad aqu, cadena,
a la que puedes acceder.
No hay magia pasando aqu.
Todo esto exactamente lo que hemos visto
hasta ahora en Python, estamos instanciando nuevos objetos de tipo tag, en este
caso, y luego estamos accediendo a una
propiedad de esa etiqueta.
Si quisiramos extraer esta funcionalidad en
una funcin, podramos hacerlo, por supuesto.
Ope, elimin demasiadas cosas all.
O ms bien muchas cosas.
Podramos decir algo como find_title, y
esto podra darnos este contenido aqu.
Pep ocho me pide que ponga dos lneas en blanco
antes de una definicin de funcin, y
luego podemos, por supuesto, encontrar
el ttulo aqu.
No necesitamos imprimir, porque eso
ya est imprimiendo.
Cuando ejecutamos eso, obtenemos que
este es un azulejo.
Bueno.
Ahora, otra cosa que
podemos hacer es, por ejemplo, encontrar las diferentes cosas en una lista.
Hagmoslo ahora.
Vamos a hacer def find_list_items,
y esta funcin va a imprimir Rolf,
Charlie, Jen y Jose.
As que ir a buscar estos elementos de la lista.
BeautifulSoup los va a devolver como una lista de etiquetas, porque hay
muchas de ellas, y luego vamos a obtener los
contenidos de las cadenas de cada una.
Bueno.
Entonces, lo que vamos a
hacer es decir list_items = simple_soup. encuentra todos.
Y esto nos dar todas las
etiquetas, si hay
muchas, find solo te dar una.
As que vamos a encontrar todo, y luego li.
Y lo que va
a hacer, es que nos dar estos elementos de la lista que encontramos.
Vamos a imprimirlos,
solo para que veas exactamente lo que est sucediendo, y
tambin voy a llamar a la funcin aqu.
Y ahora observe cmo BeautifulSoup nos da una lista de etiquetas, y
cada etiqueta es el nombre
de lista, e incluye dentro de ella, Rolf.
Ahora ya sabes cmo extraer la cadena para cada uno de estos
elementos de la lista.
Puede usar una lista de comprensin, por ejemplo,
para crear una nueva lista
de los contenidos de cadena de cada etiqueta.
Puedes ir y hacer eso ahora mismo.
Estoy seguro de que has logrado.
Todo lo que tienes que hacer es decir list_contents is e. cadena, por ejemplo,
para e en list_items.
E es la variable que estamos creando para revisar cada
elemento en list_items, y estamos accediendo a la propiedad de
cadena de eso, y poner eso en una nueva lista,
que es el contenido de la lista.
Ahora, si imprimimos los contenidos de
la lista, puede ver que obtenemos una lista de
los contenidos, Rolf, Charlie, Jen y Jose.
Bueno.
Veamos ahora algo un poco ms complicado.
Veamos este prrafo.
Encontremos el prrafo.
Observe cmo hay dos prrafos,
por lo que
para poder encontrarlo, vamos
a tener que darle a BeautifulSoup cierta informacin adems
de que estamos buscando un prrafo.
Entonces, qu vamos a hacer, vamos a decirle a
BeautifulSoup que estamos buscando
un prrafo que tenga una clase de subttulos.
As que estamos buscando este, no este.
Vamos a hacerlo.
Vamos a definir una nueva funcin, una vez ms.
Find_subtitle.
Y lo que vamos a hacer es simplemente encontrar el prrafo, que
va a ser simple_soup. encuentre y ahora
vamos a darle la etiqueta p que estamos
buscando, y
luego observe cmo el segundo argumento es
un diccionario attrs.
Este diccionario attrs son los atributos de la etiqueta
que estamos buscando.
Entonces, si estamos buscando algo
que tenga una clase,
le daremos un diccionario que
represente lo que estamos buscando.
Entonces, en este caso, la clase ser subttulo.
De acuerdo, entonces podemos imprimir el prrafo. cadena y debera darnos,
una vez
que hemos ejecutado
la funcin tambin, por supuesto, nuestro subttulo all.
Y ah lo tienes.
Y as es como puede
encontrar algo que tenga un atributo para
poder profundizar en una entidad
especfica en lugar de una etiqueta ms general.
Si tienes muchas etiquetas p en tu
cdigo, en tu cdigo HTML, querrs poder
restringirlas usando algn otro atributo, en este
caso estamos usando la clase.
Tenga en cuenta que este HTML es
bastante simple, por lo que debemos asegurarnos de aprender
un poco ms sobre BeautifulSoup si
vamos a hacer algo ms complicado.
Hablando de algo ms complicado,
ahora encontremos el otro prrafo.
Observe cmo BeautifulSoup no puede hacer
encontrar el prrafo donde la clase no es un subttulo.
Pero lo que podemos hacer es encontrar todos los
prrafos y luego eliminar el que tiene esta clase.
As que hagmoslo.
Qu hacer es decir find_other_paragraph, por
ejemplo.
Y luego vamos a ver todos los prrafos, ya
sabes cmo
hacer esto simple_soup. find_all p.
Esto nos dar todos los prrafos de la
misma manera que hacer esto aqu nos dio todos los elementos de la lista.
Y luego vamos a hacer other_paragraph
is p for p en los prrafos si el subttulo no
est en p. attrs. obtener clase.
Y vamos a ver lo que esto
nos da, y arreglarlo en solo un momento.
Y luego vamos a imprimir el
otro prrafo cero. cuerda.
Entonces, Que esta pasando aqu?
Esto no va a funcionar, por cierto.
Pero lo arreglaremos en solo un momento.
Estamos encontrando todos los
prrafos, luego vamos a poner el prrafo en su
totalidad dentro de esta lista, que iteramos sobre los prrafos
que encontramos, pero solo vamos
a hacer eso si la
cadena de subttulos no
est en los atributos del prrafo .
Y este punto llegar aqu es una forma diferente de hacer esto.
Entonces p. attrs, los atributos de p, es un
diccionario, como vimos cuando tratamos de acceder aqu.
A BeautifulSoup le gustan estos atributos como un diccionario.
Entonces, los atributos son
un diccionario, y podemos acceder a ellos usando la notacin
de corchetes, o usando el mtodo get.
El mtodo get tiene un beneficio,
que es que no genera un
error clave si no puede encontrarlo.
En cambio, no devuelve ninguno.
Entonces eso es un beneficio del mtodo get.
Sin embargo, no va a funcionar.
Vamos a ejecutarlo y descubrirlo.
Y como pueden
ver, obtenemos un error aqu.
Y el error es razonable, pero tal vez
no tan obvio si no sabes exactamente lo
que est pasando en esta lista de comprensin.
Entonces dice error tipo, argumento de tipo NoneType
no es iterable.
Bueno.
Entonces, qu est pasando exactamente?
Evidentemente, tenemos algo que no es ninguno.
Y nos dice que ninguno no es iterable,
lo que probablemente podamos aceptar, porque no
es una lista o secuencia, ni nada por
el estilo.
Y est diciendo que ests tratando de iterar sobre eso.
Qu estamos tratando de iterar?
No estamos iterando sobre nada?
Entonces hay dos opciones.
Los prrafos podran ser ninguno, y
luego te dice
que no puedes repetir los prrafos porque no es ninguno.
As que vamos a sacar prrafos y ver si ese es el problema.
Vamos a ejecutarlo de nuevo.
Puede ver que hemos impreso
los prrafos, y encontramos ambos prrafos aqu.
Entonces este no es el problema.
Cuando hacemos p en prrafos, Python
estar bien con eso, porque
estamos iterando sobre prrafos, prrafos
es una lista, as
que est bien.
La nica otra instancia en la que estamos usando est aqu,
p. attrs. obtener.
Y acabo de decir que el mtodo get
devuelve ninguno si no puede encontrar esto en el diccionario, esta clase.
Entonces tenemos dos prrafos.
Uno de ellos tiene la
clase, el otro no.
Entonces para este
prrafo, p. attrs. obtener clase va a ser ninguno.
Y luego estamos verificando el subttulo no en ninguno, y lo que
est haciendo en el fondo,
esto es revisar
cada elemento, y comparar los subttulos con cada elemento,
y decir si existe o no.
As que aqu tambin estamos haciendo
iteracin, solo que est un poco ms ofuscado por la sintaxis de Python.
Pero est haciendo iteraciones, y est
diciendo que, oye, p. attrs. obtener una clase no te
da ninguna, y luego ests
comprobando si hay algo en ella, pero no
puedes verificar si algo no est en ninguna,
porque eso no tiene ningn sentido.
Afortunadamente, el mtodo
get nos permite hacer algo que
es bastante til.
En lugar de
devolver ninguno, que es
el valor predeterminado, que
es, esencialmente, esto, podemos devolver algo
ms si no podemos encontrarlo.
Entonces, lo que
vamos a hacer es devolver una
lista vaca si no podemos encontrar la clase
en este diccionario.
De esa forma, vamos a verificar que el
subttulo no est en una lista vaca, sino en ninguno.
Vamos a ejecutar esto de nuevo.
Ahora puedes ver cmo lo encontramos.
Bueno.
Por lo tanto, es importante que comprenda exactamente lo
que est sucediendo en su
cdigo para que pueda depurar sus errores.
Pero si no lo hace, contine con la depuracin.
Sabemos cmo depurar ahora.
Ponga algunas declaraciones impresas tambin es una buena manera.
O, de hecho, use el mdulo de registro que hemos
aprendido para verificarlo.
Ahora hemos analizado algunos anlisis HTML simples en este video.
Hemos analizado elementos individuales, como h1.
Hemos analizado varios elementos, como la lista.
Hemos analizado un elemento especfico, utilizando los
atributos, buscando con este diccionario de atributos,
y tambin hemos buscado
encontrar todos los elementos y luego eliminar algunos
utilizando esta p. attrs.
Bueno.
En el siguiente video, vamos a
ver algo un poco ms complejo, as que qudate
conmigo, y te ver all.