Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Nesta palestra estamos falando de
entender HTML com BeautifulSoup.
Agora que entendemos a estrutura do
HTML, podemos dizer ao Python como entend-lo
tambm e como extrair alguns dados dele.
Como o HTML  to
estruturado, sempre com suas tags de
abertura e fechamento,  bastante simples obter dados dele.
E como complemento, como parte desta palestra,
tambm vamos instalar nossa primeira biblioteca.
Como o Python no possui nenhuma funcionalidade
para entender HTML, precisamos instalar uma biblioteca do lado
de fora para fazer isso.
Existem muitas bibliotecas Python.
um dos pontos fortes do Python, na verdade.
Para fazer todo tipo de coisas.
E entender HTML  um desses.
Existem outras bibliotecas para coisas
como fazer desenvolvimento web, cincia de
dados, mostrando o Windows no seu monitor e coisas assim.
H um monte de bibliotecas e vamos instalar uma.
Para instalar sua biblioteca,
precisamos ir at o PyCharm e encontrar suas preferncias.
No Mac,  na edio da comunidade do PyCharm, preferncias, e eu acredito
em janelas que esto sob o
arquivo e est em algum lugar aqui embaixo.
Ento, se voc vai para
as suas preferncias, ento voc ser saudado
com esta janela que voc pode ter visto antes.
E aqui, h uma seo particularmente
importante para a instalao de bibliotecas,
e esse  o seu projeto.
Em seu projeto, voc pode escolher
seu interpretador de projeto e aqui voc ver a verso atual do
Python que est executando.
Ento, como voc pode ver, eu estou correndo 3. 6 0, porque no
h muitas diferenas entre
3. 6 0 e 3. 6 4, que  a verso atual.
Mas se voc estiver usando 3. 7 ou algo assim, voc
ver isso aqui.
Ento aqui embaixo, voc ver todas as
bibliotecas que voc instalou.
possvel que isso esteja vazio
porque voc acabou de iniciar sua jornada em
Python e no tem muitas coisas instaladas,
e tudo bem.
Agora existem outras maneiras de instalar bibliotecas
alm do PyCharm, e vamos
aprender como usar essas outras formas, mas no neste
vdeo.
Vamos mant-lo simples por agora, e
nesta seo, vamos apenas instalar
as coisas por aqui.
Basta pressionar o cone mais, e
aqui voc pode ver, todas essas
coisas so bibliotecas Python que voc pode
instalar, mas o Python no faz nenhum tipo de sanitizao, ento essas bibliotecas, voc
realmente no sabe o que elas fazem.
Eu recomendo que
voc no v instalar bibliotecas aleatrias daqui.
Certifique-se de saber o que
voc quer antes de passar por isso e instalar qualquer coisa.
E o que queremos  uma biblioteca chamada beautifulsoup4.
esse aqui.
Observe como h dois
no momento, beautifulsoup4-slurp e beautifulsoup4.
Queremos instalar o beautifulsoup4.
OK.
H outros, como o
BeautifulSoup e um monte de outros.
Certifique-se de escolher beautifulsoup4.
Este aqui  a verso trs.
Voc no quer ir para
isso, voc quer ir para o nmero quatro, ok, e depois instal-lo.
Como eu j o instalei, minha
biblioteca  azul, como voc pode ver, ento
no preciso instalar novamente, mas tudo
que voc precisa fazer
selecion-lo, e pressionar instal, e tudo deve ficar bem .
Voc no precisa fazer mais nada.
Uma vez feito
isso, voc deve ver
BeautifulSoup aparecer aqui como tem para mim, e ento
isso significa que voc est pronto para us-lo.
Pressione aplicar e, em seguida, tudo bem.
Uma vez feito isso, podemos ir
em frente e ver nosso primeiro
exemplo de compreenso de HTML usando o BeautifulSoup.
E tambm veremos exatamente o que a BeautifulSoup
faz e por que queremos.
Ento vamos criar um novo arquivo
Python, e voc pode nome-lo, por exemplo, simple_HTML.
O simple_HTML  porque neste primeiro exemplo,
vamos ver alguns HTML razoavelmente simples
que podemos entender com o BeautifulSoup, e no
prximo exemplo vamos ver
algo um pouco mais complicado.
Ento o que o BeautifulSoup faz?
Bem, vou criar uma varivel aqui, que
meu HTML simples,
e estou baseando-o aqui.
E veja como o HTML est estruturado em suas tags.
Voc pode ver a tag HTML, a tag de fechamento em
HTML e, dentro
dessa tag, voc tem dois filhos, essencialmente.
A tag head e a tag body.
A tag body contm um monte
de crianas, como h1, p, p
aqui, essa aqui.
A ul contm um monte de crianas, que so estas lis.
Ul, a propsito, significa lista no ordenada.
Li significa item de lista.
J vimos h1 para o cabealho um
e p para o pargrafo.
Observe tambm como
um desses pargrafos tem uma classe, subttulo.
O que o BeautifulSoup
pode fazer  entender melhor essa estrutura, e
ela pode determinar que
a cabea  filha de HTML
e pode determinar que h dois pargrafos.
Ele pode olhar para os atributos de elementos diferentes, como este
subttulo, e tambm pode fazer coisas
como pesquisar, ento voc pode dizer
que eu estou procurando por um
elemento que tenha subttulo de classe,
e ele te dar essa tag p aqui.
Ento, o BeautifulSoup
usado para entender e pesquisar por cdigo HTML.
By the way, apenas para a integralidade, o
HTML  muito semelhante a outra linguagem chamada XML.
Eles parecem, essencialmente, idnticos, o
que algumas pequenas diferenas.
Ento o BeautifulSoup tambm pode ser usado para entender
XML, no vamos olhar para isso neste
vdeo, ou, de fato, neste curso.
Ento, agora que temos
nossa varivel, temos que
incluir o BeautifulSoup em nosso arquivo para import-lo.
E as importaes no Python devem, geralmente,
ir no topo do arquivo.
Ento vamos fazer do bs4 import BeautifulSoup.
Perceba como no estamos usando o beautifulsoup4 em nenhum lugar?
Estamos usando apenas o bs4.
Isso porque a biblioteca BeautifulSoup foi codificada,
foi programada para que a importao acontea assim.
Outras bibliotecas so ligeiramente diferentes.
Em outras
bibliotecas, voc pode
fazer algo como de beautifulsoup4 importar alguma
coisa, mas no caso de beautifulsoup4,
isso  incorreto, voc deve fazer de bs4 importar BeautifulSoup.
assim que  codificado.
Isso no significa nada especfico.
E ento ns vamos dar este HTML
para o BeautifulSoup para anlise.
A anlise  apenas um termo
de programao para entender algo que tenha uma estrutura.
Ento eu vou criar uma varivel chamada
simple_soup para o nosso HTML simples,
e vai ser o BeautifulSoup, e isso
uma classe, ento vamos instanciar um novo objeto dessa
classe, vamos criar um
novo objeto, e os argumentos tm que ser o HTML
que voc quer analisar, e como um segundo argumento, voc
deve dar a ele uma string do tipo de documento que , e
este  um documento HTML, ento devemos dar a ele a
string html. parser.
Dessa forma, isso diz ao
BeautifulSoup para usar o analisador html para entender este documento.
E ento ele pode entender.
Agora, o BeautifulSoup  capaz de passar por este documento e entend-lo
completamente, para que possamos fazer coisas
como imprimir o simple_soup. encontre h1.
Observe como tudo o que estamos fazendo  acessar esse objeto
de sopa, esse simples objeto
de sopa, e acessar o mtodo find dentro dele,
e dar a ele o que queremos encontrar como argumento.
Nesse caso, o que queremos
encontrar  esse cabealho.
Como h apenas um nico ttulo na pgina,
isso nos dar esse elemento.
Ento o que eu vou fazer  seguir em frente e executar isso.
E voc pode ver como isso nos d a tag que encontramos.
H1, este  o ttulo e fecha h1.
Se voc quiser encontrar o contedo
da tag, ao
contrrio da tag inteira, somente esse
um ttulo, voc pode
fazer isso fazendo simple_soup. ache h1, essa
a tag que voc quer encontrar, e depois
disso voc pode fazer. corda.
E ento isso te d um ttulo.
Observe como nossa tag h1  esse simple_soup. encontre h1, e esse
um objeto que tem essa propriedade aqui, string,
que voc pode acessar.
Nenhuma mgica est acontecendo aqui.
Isso tudo exatamente o que vimos at
agora em Python, estamos apenas instanciando novos objetos de tag de tipo,
neste caso, e ento estamos acessando
uma propriedade dessa tag.
Se quisssemos extrair essa funcionalidade em
uma funo, poderamos fazer isso,  claro.
Ope, deletou muitas coisas l.
Ou melhor, muitas coisas demais.
Poderamos dizer algo como find_title, e
isso poderia nos dar esse contedo aqui.
Pep oito me pede para colocar duas linhas em branco
antes de uma definio de funo, e
ento podemos,  claro, encontrar
o ttulo aqui.
No precisamos imprimir, porque
j est imprimindo.
Quando corremos isso, percebemos que
isso  uma telha.
OK.
Agora, outra coisa que
podemos fazer , por exemplo, encontrar as diferentes coisas em uma lista.
Vamos fazer isso agora.
Ns vamos fazer find_list_items def,
e esta funo vai imprimir Rolf, Charlie,
Jen e Jose.
Ento, vai e encontra esses itens da lista.
O BeautifulSoup ir devolv-los como uma lista de tags, porque h
muitos deles, e ento ns vamos pegar o
contedo da string de cada um.
OK.
Ento o que vamos
fazer  dizer list_items = simple_soup. encontrar tudo.
E isso vai nos dar todas as
tags, se houver
muitas, encontrar s vai te dar uma.
Ento vamos encontrar tudo e ento li.
E o que
isso vai fazer,  nos dar os itens da lista que encontramos.
Vamos imprimi-los, s
para voc ver exatamente o que est acontecendo,
e vou chamar a funo aqui tambm.
E agora observe como o BeautifulSoup nos d uma lista de tags,
e cada tag  a
lista itme, e inclui dentro dela, Rolf.
Agora voc j sabe como extrair a string para cada um
desses itens da lista.
Voc pode usar uma compreenso de lista, por
exemplo, para criar uma nova
lista do contedo de string de cada tag.
Voc pode ir e fazer isso agora.
Tenho certeza que voc conseguiu.
Tudo o que voc precisa fazer  dizer que list_contents  e. string, por exemplo,
para e em list_items.
E  a varivel que estamos criando para passar por
cima de cada elemento em list_items, e estamos acessando a
propriedade string dessa e colocando isso em uma nova lista,
que  o contedo da lista.
Agora, se imprimirmos o contedo da
lista, voc pode ver que temos uma lista
do contedo, Rolf, Charlie, Jen e Jose.
OK.
Vamos agora olhar para algo um pouco mais complicado.
Vamos olhar para este pargrafo.
Vamos encontrar o pargrafo.
Observe como existem dois
pargrafos, ento, para
encontr-lo, vamos ter
que dar algumas informaes  BeautifulSoup, alm
de procurarmos um pargrafo.
Ento, o que vamos fazer  dizer ao BeautifulSoup
que estamos procurando por
um pargrafo que tenha uma classe de legendas.
Ento, estamos procurando por este, no este.
Vamos fazer isso.
Ns vamos definir uma nova funo, mais uma vez.
Find_subtitle.
E o que vamos fazer  simplesmente encontrar o pargrafo,
que ser simple_soup. encontre e agora
vamos dar a tag p que estamos procurando,
e ento
observe como o segundo argumento  um
dicionrio attrs.
Este dicionrio attrs  o atributo da tag
que estamos procurando.
Ento, se estamos procurando por
algo que tenha uma
classe, vamos dar um dicionrio
que represente o que estamos procurando.
Ento, neste caso, ser classe subttulo.
Ok, ento podemos imprimir pargrafo. seqncia de caracteres e
deve nos
dar, uma vez
que temos a funo, claro, nossa legenda l.
E a voc tem isso.
E  assim que voc pode
encontrar algo que tenha um atributo para que
voc possa detalhar uma entidade especfica
em vez de uma tag mais geral.
Se voc tem muitas tags p em
seu cdigo, no seu cdigo HTML, voc
pode querer reduzi-lo usando algum outro atributo,
neste caso, estamos usando a classe.
Note que este HTML  bastante
simples, ento precisamos aprender um pouco mais
sobre o BeautifulSoup se
vamos fazer algo mais complicado.
Falando de mais complicado, vamos
agora encontrar o outro pargrafo.
Observe como o BeautifulSoup no consegue
encontrar o pargrafo em que a classe no  legvel.
Mas o que podemos fazer  encontrar todos os
pargrafos e depois remover aquele que tem essa classe.
Ento vamos fazer isso.
O que fazer  dizer find_other_paragraph, por
exemplo.
E ento ns vamos olhar todos os pargrafos, voc
sabe como
fazer este simple_soup. find_all p.
Isso nos dar todos os pargrafos da mesma
maneira que fazer isso aqui nos deu todos os itens da lista.
E ento ns vamos fazer other_paragraph
p para p nos pargrafos se a legenda no
estiver em p. attrs. obter aula.
E vamos olhar para o que isso
nos d e consertar isso em apenas um momento.
E ento ns vamos imprimir o
outro pargrafo zero. corda.
Ento o que est acontecendo aqui?
Isso no vai funcionar, a propsito.
Mas vamos corrigir em apenas um momento.
Ns estamos achando todos
os pargrafos, ento ns vamos colocar o pargrafo
inteiro dentro desta lista, que ns iteramos sobre os
pargrafos que encontramos, mas ns
s faremos isso se a
string de legenda no
estiver nos atributos do pargrafo. .
E este ponto chegar aqui  uma maneira diferente de fazer isso.
Ento p. attrs, os atributos de p,  um
dicionrio, como vimos quando tentamos acess-lo aqui.
O BeautifulSoup gosta desses atributos como um dicionrio.
Portanto, os atributos
so um dicionrio e podemos acess-los usando a notao
de colchetes ou usando o mtodo get.
O mtodo get tem um
benefcio, ou seja, ele no
gera um erro-chave se no conseguir encontr-lo.
Em vez disso, no retorna nenhum.
Ento, isso  um benefcio do mtodo get.
No entanto, no funciona bem.
Vamos correr e descobrir.
E como voc pode
ver, temos um erro aqui.
E o erro  razovel, mas talvez no
to bvio se voc no sabe exatamente
o que est acontecendo nessa compreenso da lista.
Por isso, diz erro de tipo, argumento do tipo
NoneType no  itervel.
OK.
Ento, o que est acontecendo exatamente?
Ns temos, evidentemente, algo que no  nada.
E est nos dizendo que no  nada
itervel, com o qual provavelmente podemos concordar,
porque no  uma lista ou uma sequncia,
ou qualquer coisa assim.
E est dizendo que voc est tentando iterar sobre isso.
O que estamos tentando fazer?
No estamos interagindo com nada?
Ento, existem duas opes.
Pargrafos podem ser nenhum, e ento
est dizendo para
voc, voc no pode iterar sobre pargrafos porque no  nenhum.
Ento, vamos trazer pargrafos e ver se esse  o problema.
Vamos correr de novo.
Voc pode ver que ns imprimimos
os pargrafos, e encontramos ambos os pargrafos aqui.
Ento esse no  o problema.
Quando fazemos por p nos pargrafos,
Python vai ficar bem com isso,
porque estamos interagindo sobre pargrafos,
pargrafos  uma lista,
ento tudo bem.
O nico outro exemplo que estamos usando est aqui,
p. attrs. obter.
E eu acabei de dizer que o mtodo get
no retorna nenhum se no puder encontrar essa coisa no dicionrio, essa classe.
Ento temos dois pargrafos.
Um deles tem a
classe, o outro no.
Ento, para este
pargrafo, p. attrs. obter aula no vai ser nada.
E ento ns estamos verificando a legenda no em nenhum, e o que
est fazendo em segundo plano, isso
est passando por cima
de cada elemento, e comparando a legenda com cada elemento,
e dizendo se existe ou no.
Ento, aqui tambm estamos fazendo
iterao, s que  um pouco mais ofuscado pela sintaxe do Python.
Mas est fazendo iteraes, e est
dizendo isso, hey, p. attrs. Um pouco de classe no
est lhe dando nada, e ento
voc est checando se algo est nele, mas voc
no pode verificar se algo est em nenhum, porque
isso no faz nenhum sentido.
Felizmente, o mtodo
get nos permite fazer algo que
bastante til.
Em vez de retornar
nenhum, que  o
padro, que , essencialmente,
isso, podemos retornar outra coisa se
no pudermos encontrar a coisa.
Ento, o
que vamos fazer  retornar uma
lista vazia se no pudermos encontrar a
classe neste dicionrio.
Dessa forma, vamos verificar se a legenda
no est em uma lista vazia, e sim em nenhuma.
Vamos correr isso de novo.
Agora voc pode ver como o encontramos.
OK.
Portanto,  importante que voc entenda exatamente o
que est acontecendo em
seu cdigo para poder depurar seus erros.
Mas se voc no fizer isso, v em depurao.
Ns sabemos como depurar agora.
Coloque algumas declaraes de impresso tambm  um bom caminho.
Ou, de fato, use o mdulo de registro que
aprendemos para verific-lo.
Agora, analisamos algumas anlises simples de HTML neste vdeo.
Analisamos itens individuais, como h1.
Analisamos vrios itens, como a lista.
Ns olhamos para um item especfico, usando os
atributos, encontrando com este dicionrio de atributos, e
tambm olhamos para encontrar todos
os elementos e, em seguida, removendo alguns usando
este p. attrs.
OK.
No prximo vdeo, vamos olhar para
algo um pouco mais complexo, ento fique comigo, e
eu vou ver voc l.