Narrador Masculino: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, estamos hablando de cmo estructurar
su programa y ser mejores para
tratar el anlisis de HTML.
Entonces, lo
primero que quiero hacer es
seleccionar todo en mi archivo, en
mi archivo HTML intermedio, y crear un nuevo archivo que
llamar anlisis HTML de clase, por ejemplo.
Y voy a pegar todo.
Y lo que quiero mostrarte es
una forma en que puedes estructurar esto,
de modo que en lugar de solo
funciones individuales, tengas algo un poco ms autnomo, una clase.
Y lo que voy a hacer es poner todo
esto, excepto el HTML, todo esto en una
clase que voy a llamar ParsedItem, por ejemplo.
Y esta va a ser una clase para tomar una pgina
HTML, o parte de ella, y encontrar propiedades de un elemento, est bien?
Entonces, tomar en una pgina, o potencialmente una seccin de una pgina, y se
va a hacer por cuenta propia. Sopa igual a BeautifulSoup
de pgina en html. Analizador, de acuerdo?
Lo bueno de esto es que ahora, digamos
que tienes una pgina que tiene muchos de estos artculos.
Puede crear un ParsedItem para cada uno de esos artculos.
Y lo nico que tendra que hacer
es, ms o menos, obtener la etiqueta del artculo y analizarlo
aqu y luego este elemento sera algo que
representa esa seccin de la pgina.
Pero, por supuesto, todas estas funciones tienen que estar
all, no?
Todos tienen que asimilarse a s mismos, a s mismos, a s mismos y a s mismos.
Y ya no necesitas dos espacios, a PEP 8
no le gusta eso dentro de la clase.
Entonces, en lugar de sopa, te vas a hacer uno mismo. sopa.
Y lo que est sucediendo ahora es que para esta sopa que ha
creado cuando analiz en esta parte de la
pgina de esta clase, podr encontrar el nombre
y el enlace, y as sucesivamente para
cada artculo.
Por lo tanto, si tiene muchos artculos, puede asignarlos
a esta clase y esta clase encontrar, dentro
del artculo, el nombre del elemento o el enlace
del elemento, entre otros.
Ahora, para hacer que realmente encuentren
cosas, en lugar de imprimir cosas, vamos a regresar.
Entonces, en lugar de imprimir, vamos a regresar.
Y vers cun fcil se
vuelve lidiar con todo esto.
Voy a eliminar este grupo de coincidencia de impresin all.
Y luego vamos a devolverlo, tambin.
Vers lo fcil
que es lidiar con esto ahora.
Porque todo lo que tiene que hacer para obtener
algo de este elemento es decir ParsedItem ITEM HTML.
Este puede ser su artculo y luego
decir algo como imprimir artculo. encontrar clasificacin del artculo.
Luego, ejecuta el archivo y obtienes tres.
Entonces, cul es el beneficio de esto?
Bueno, has hecho encapsulacin, ahora, esencialmente.
Ha encapsulado toda la lgica, ha
almacenado toda la lgica dentro de esta clase y ahora puede
reutilizar la clase para cada uno
de los artculos que tiene en su sitio.
No es necesario que se
pregunte acerca de intentar profundizar en artculos
especficos utilizando localizadores ms complejos.
Lo que podra hacer es si tiene un sitio
ms grande con muchos artculos,
por ejemplo, algo as como sopa. encuentra todo el artculo y luego para cada elemento
analizado, p para p en eso.
Algo a lo largo de estas lneas.
Vamos a ver exactamente
cmo sera, pero solo quiero que veas
que terminaras con una lista de estos elementos
analizados y cada elemento podra encontrar su propia clasificacin
o precio, y as sucesivamente.
Si quieres hacerlo an mejor,
puedes eliminar este elemento porque la
clase ya se llama tem,
ya sabes, no necesitas encontrar tems.
Todo lo que necesita hacer es conocer
la clasificacin del artculo, el precio del artculo, el
enlace del artculo y el nombre del artculo, y
usted mismo, esencialmente, algo que podra provenir de HTML, o podra ser
una clase que tal vez proviene de adyacente
o algo como eso.
Es una buena API para los datos.
Si desea hacerlo an
mejor, puede agregar una etiqueta @property delante de cada uno.
Y esto es ahora muy simple,
artculo. nombre.
Y eso es lo que tienes al final,
A Light in the Attic.
Ahora, cuando est interactuando con un elemento, no sabe si
esto proviene de una base de datos o si
proviene de un archivo CSV o si proviene,
en realidad, de algn cdigo
HTML que est analizando.
No lo sabes y no deberas preocuparte cuando
lo haces.
Por lo tanto, esta es una excelente manera de hacer
que sus artculos sean mucho ms fciles de trabajar cuando est
escribiendo algo en una parte diferente del programa.
Entonces, solo quera contarte rpidamente sobre este
mtodo de estructurar tu anlisis sintctico, por lo que es
un poco ms fcil trabajar con l.
Entonces, eso es todo por este video.
En el siguiente vamos
a ver otra mejora que
puedes hacer, que es mucho ms corta, y luego vamos a seguir adelante.
Te ver all.