Narrador Masculino: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos falando sobre como estruturar
seu programa e melhor lidar
com a anlise de HTML.
Ento, a primeira
coisa que quero fazer  na verdade
eu vou selecionar tudo no meu arquivo, no
meu arquivo HTML mdio, e ir e criar um novo arquivo que eu vou
chamar de anlise de HTML de classe, por exemplo.
E vou colar tudo.
E o que eu quero mostrar
uma maneira de estruturar isso, de
modo que, em vez de apenas funes
nicas, voc tenha algo um pouco mais autnomo, uma classe.
E o que eu vou fazer  colocar tudo
isso, exceto o HTML, tudo isso em uma
classe que eu vou chamar ParsedItem, por exemplo.
E isso vai ser uma classe para levar em uma
pgina HTML, ou parte dela, e encontrar propriedades de um item, ok?
Ento, vai levar uma pgina, ou potencialmente uma seo de uma pgina,
e vai fazer voc mesmo. sopa igual BeautifulSoup
de pgina em html. parser, ok?
O bom disso  que agora, digamos
que voc tenha uma pgina com muitos desses artigos.
Voc poderia criar um ParsedItem para cada um desses artigos.
E a nica coisa que voc precisa
fazer , de certa forma, pegar a tag do artigo e
analis-la aqui e, em seguida, esse item seria
algo que representa essa seo da pgina.
Mas,  claro, todas essas funes precisam estar
l, certo?
Todos eles tm que ter em si mesmo, eu, self e self.
E voc no precisa mais de dois espaos, o
PEP 8 no gosta disso dentro da classe.
Ento, em vez de sopa, voc vai se fazer sozinho. sopa.
E o que est acontecendo agora  que, para essa sopa que voc
criou quando analisou essa parte da pgina
para essa classe, voc poder encontrar o nome,
o link e assim por diante para
cada item.
Ento, se voc tivesse muitos artigos, voc poderia simplesmente dar cada
um para essa classe e essa classe encontraria, dentro do
artigo, o nome do item ou o link do item
e assim por diante.
Agora, a fim de faz-los realmente
encontrar coisas, em vez de imprimir as coisas, vamos voltar.
Ento, em vez de imprimir, vamos retornar.
E voc vai ver como
fcil lidar com todas essas coisas.
Eu vou deletar esse grupo de correspondncia de impresso l.
E ento ns vamos devolv-lo tambm.
Voc vai ver
como  fcil lidar com essas coisas agora.
Porque tudo que voc precisa fazer para obter
algo desse item  dizer ParsedItem ITEM HTML.
Este pode ser seu item e, em seguida,
dizer algo como imprimir item. encontrar classificao do item.
Em seguida, execute o arquivo e voc obtm trs para fora.
Ento, qual  o benefcio disso?
Bem, voc fez encapsulamento agora, essencialmente.
Voc encapsulou toda a lgica, armazenou
toda a lgica dentro dessa classe e agora pode reutilizar
a turma para cada um dos
artigos que voc tem em seu site.
Voc no precisa, de certa forma,
pensar em tentar fazer qualquer detalhamento em artigos
especficos usando localizadores mais complexos.
O que voc poderia fazer  se voc
tem um site maior com
muitos artigos, diga algo como sopa. encontre todos os artigos e, em seguida, para cada
item analisado, p para p nesse item.
Algo nesse sentido.
Ns vamos olhar exatamente como
seria, mas eu s quero que voc veja que,
em seguida, voc acabaria com uma lista desses itens analisados
e cada item seria capaz de encontrar sua prpria classificao ou
preo e assim por diante.
Se voc quiser torn-lo ainda melhor,
basta remover esse item de localizao porque
a classe j  chamada
de item, voc no precisa encontrar itens.
Tudo o que voc precisa fazer
saber a classificao do item, o preo do item,
o link do item e o nome do item,
e voc mesmo tem, essencialmente, algo que pode vir de HTML, ou
pode ser uma classe que vem de reas
adjacentes ou algo parecido.
uma boa API para os dados.
Se voc quiser melhorar
ainda mais, poder adicionar uma tag @property na frente de cada uma delas.
E isso agora  muito simples,
item. nome.
E  isso que voc tem no final,
A Light in the Attic.
Agora, quando voc est interagindo com um item, voc no sabe
se ele est vindo de um banco de dados ou
se est vindo de um arquivo CSV ou se
est vindo, de fato, de algum
HTML que voc est analisando.
Voc no sabe e no deveria se importar quando
est fazendo isso.
Portanto, essa  uma tima maneira de tornar
seus itens mais fceis de trabalhar quando voc est escrevendo
algo em uma parte diferente do programa.
Ento, eu s queria falar rapidamente
sobre esse mtodo de estruturar sua anlise, ento
um pouco mais fcil trabalhar com ele.
Ento,  isso para este vdeo.
No prximo vamos olhar
para outra melhoria que voc
pode fazer, que  muito mais curta, e ento estaremos seguindo em frente.
Eu te vejo l.