Narrador Masculino: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo,
vamos procurar separar os localizadores em classes.
Ento, o que vamos fazer no
codificar esses localizadores na classe ParsedItem.
O ParsedItem  o item que representa os
dados que esto no html.
No deve representar tambm como obter esses dados.
Ento, como obter esses dados deve estar em um lugar diferente.
Ento, vamos criar
uma nova classe, que vou chamar ParsedItemLocators.
E eu coloquei em um docstring
aqui para minhas anotaes.
Apenas,  um pouco mais fcil para voc.
Veja este item na pgina html.
Isso nos permite ver facilmente o
que nosso cdigo estaria observando, bem como alter-lo
rapidamente se notarmos que agora  diferente.
Ento, isso pode no fazer muito sentido at que
eu comece a escrever aqui.
Name Locator ser o artigo do pod de produto
h3 a.
Ok, esse  o localizador que usamos aqui para o nome.
E se isso mudar?
O site muda e quando voltarmos o html,
um pouco diferente?
O ParsedItem no deve se importar porque o
ParsedItem representa o item em si e no
como obter os dados dele.
Ento, essa  uma distino pequena, mas importante.
E tudo sobre como voc pensa no seu programa, como
as diferentes partes do seu programa interagem
umas com as outras.
Separando o como e o que vai
tornar seus programas muito mais simples.
E tambm mais simples de trabalhar.
Ento, em vez de colocar uma string
aqui, vamos fazer o ParsedItemLocators. NOME LOCATOR.
Estes potencialmente e provavelmente seriam em arquivos
diferentes completamente.
Neste caso, estou deixando-os em um
arquivo apenas por simplicidade, mas eles provavelmente
estariam em dois arquivos diferentes, um para os localizadores e outro
para o item.
A coisa boa  que, desde que o site no mude
de forma massiva, por exemplo, se eles
simplesmente removerem essa classe e
talvez adicionarem uma classe
diferente ou algo assim, voc no precisa olhar
o item e ler atravs de todo esse cdigo.
No, tudo que voc precisa fazer
ir ao site, descobrir o novo localizador de HTML e alter-lo.
Ento,  muito direto.
Ento, vamos fazer isso para os
outros e, mais uma vez, vou copi-los
s para poupar algum tempo.
Eu acho que voc est ficando muito melhor
na programao nesta fase do
curso, ento acho que posso copiar algum cdigo das
minhas anotaes e economizar um tempo.
Ento, temos nosso link, preo e localizador de
classificao e, em seguida, vamos substitu-los aqui.
E ento este  o ParsedItemLocators. LINK LOCATOR.
ParsedItemLocators. LOCALIZADOR DE PREOS.
E tambm, o ParsedItemLocators. LOCATOR DE RATING.
Agora, h algumas coisas nesses mtodos aqui, como esse padro ou
essa classe que estamos filtrando, que poderiam estar em
outro lugar, para que o item
realmente no importe de onde est
vindo .
Mas, s vezes, isso no
vivel e outras vezes
complicado demais para valer a pena.
Ento, por todos os meios, tente fazer
isso se quiser, mas
eu deixaria assim e eu acho
que essa  uma tima maneira de separar o item na pgina
de como voc vai extrair os dados e
, mais ou menos, o que o item representa.
Ento, espero que isso faa um pouco de sentido.
Essa maneira de separar as preocupaes  algo que
fazemos o tempo todo e
assim que estruturamos
nossos testes no trabalho, profissionalmente.
E assim,  definitivamente uma tima maneira de
fazer isso e vai simplificar muito o seu cdigo.
Espero que isso faa sentido e vejo
vocs no prximo vdeo, onde vamos comear a procurar recuperar
a pgina usando outra biblioteca.
Eu te vejo l.