Narrador Masculino: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video,
vamos a ver la separacin de localizadores en clases.
Entonces, lo que vamos a hacer no es
codificar estos localizadores en la clase ParsedItem.
ParsedItem es el elemento que representa los datos
que estn en el html.
No debera representar, tambin, cmo obtener esos datos.
Entonces, cmo obtener esos datos debera estar en un lugar diferente.
As que vamos a
crear una nueva clase, a la que llamar ParsedItemLocators.
Y lo tengo colocado en un docstring
aqu tengo para mis notas.
Solo, solo para que sea un poco ms fcil para ti.
Mira este artculo en la pgina html.
Esto nos permite ver fcilmente lo
que nuestro cdigo estara mirando, as como cambiarlo
rpidamente si notamos que ahora es diferente.
Entonces, esto puede no tener mucho sentido hasta
que empiece a escribir aqu.
Name Locator va a ser artculo del producto pod
h3 a.
De acuerdo, ese es el localizador que usamos aqu abajo para el nombre.
Qu pasa si esto cambia?
El sitio web cambia y cuando recuperamos el html,
es un poco diferente?
ParsedItem no debe importar porque ParsedItem representa
el elemento en s y no cmo
obtener los datos del mismo.
Entonces, esta es una distincin pequea, pero importante.
Y todo sobre cmo piensas de tu programa, cmo
las diferentes partes de tu programa
interactan entre s.
Separar cmo y qu har que sus
programas sean mucho ms simples.
Y tambin es ms sencillo trabajar con l.
Entonces, en lugar de poner una cadena
aqu, vamos a hacer ParsedItemLocators. NOMBRE LOCALIZADOR
Estos potencialmente y probablemente estaran en diferentes archivos
por completo.
En este caso, los dejo en
un solo archivo por simplicidad, pero es
probable que estn en dos archivos diferentes, uno para los localizadores
y otro para el elemento.
Lo bueno es que siempre y cuando el sitio web no cambie
de forma masiva, por ejemplo, si simplemente
eliminan esta clase y tal vez
agreguen una clase diferente o
algo as, no es necesario que vaya y observe
el elemento y lea a travs de todo este cdigo.
No, todo lo que tienes que
hacer es ir al sitio, encontrar el nuevo localizador html y cambiarlo.
Entonces, es muy directo.
Entonces, haremos eso por los dems,
y, una vez ms, los copiar solo
para ahorrarles algo de tiempo.
Creo que ests siendo mucho mejor en la programacin
en esta etapa del curso,
as que creo que ahora puedo copiar un cdigo de
mis notas y ahorrar algo de tiempo.
Entonces, all tenemos nuestro enlace, precio y localizador
de calificacin, y luego los reemplazaremos aqu.
Y este es el ParsedItemLocators. ENLACE LOCALIZADOR.
ParsedItemLocators. LOCALIZADOR DE PRECIOS.
Y tambin, los ParsedItemLocators. LOCALIZADOR DE CLASIFICACIN
Ahora, hay un par de cosas en estos mtodos aqu, como este
patrn o esta clase que estamos filtrando, que podran estar
en otro lugar, para que el elemento
no se preocupe en absoluto de
dnde viene. .
Pero, a veces eso no es
posible y otras veces es demasiado
complicado para que valga la pena el esfuerzo.
Entonces, por supuesto, intente hacer eso si
lo desea, pero lo
dejara as y creo que esta
es una gran manera de separar dnde est el elemento en la
pgina de cmo va a extraer los datos
y , ms o menos, lo que representa el artculo.
As que, afortunadamente, esto tiene un poco de sentido.
Esta forma de separar preocupaciones es algo que hacemos
todo el tiempo y as
es como estructuramos nuestras
pruebas en el trabajo, profesionalmente.
Por lo tanto, definitivamente es una gran manera
de hacerlo y va a simplificar enormemente su cdigo.
Espero que esto tenga sentido y nos veremos
en el prximo video, donde comenzaremos a buscar la recuperacin
de la pgina usando otra biblioteca.
Te ver all.