Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos falando sobre como ver
o HTML usando seu navegador para saber como
cri-lo e como analis-lo e como compreend-lo.
O que tenho aqui so os livros deste site. raspar. com.
Qual  um site que foi
projetado especificamente para praticar raspagem.
Scraping  o ato de carregar uma pgina usando Python
ou outra linguagem de programao e extrair dados dela.
Ento essa pgina foi projetada para raspar, o que
significa que voc est livre para us-la
para raspagem, praticar, dar uma chance e ver o que acontece.
Agora, antes mesmo de pensar em baixar
a pgina usando o Python, voc precisa entender o que
est acontecendo em um navegador.
Porque o que est acontecendo no Python  muito
parecido com o que acontece no navegador.
Ento sempre que o seu navegador carregar uma pgina, como
se voc fosse para livros. raspar. com, na
verdade, est baixando a pgina.
Ele est perguntando ao local onde a pgina est
hospedada, onde a pgina mora.
Ento ele est pedindo para baixar os dados nele.
No armazena a pgina em seus
downloads ou algo assim.
Mas a pgina  baixada para que o navegador possa us-la.
E tambm podemos fazer com que o Python faa o download de uma
pgina e isso d ao Python a capacidade de examinar o cdigo e
examinar o HTML, examinar o contedo da pgina e ver
o que est l.
Podemos carregar uma pgina HTML com o
Python e isso nos dar o HTML como uma string.
E ento podemos analis-lo e podemos extrair dados dele.
O ato de fazer tudo isso, desde baixar a
pgina at extrair dados,  chamado de raspagem.
Ento, quando voc carrega a pgina usando seu navegador, eu
recomendo usar o Google Chrome para isso, a propsito.
Se voc no tem o Google Chrome, aconselho usar o Chrome.
o melhor navegador para desenvolvimento web em geral.
Voc pode selecionar ou encontrar o que voc deseja extrair.
Ento imagine que voc queria usar o Python para obter o preo,
ento o que voc faria seria clicar com o boto direito
do mouse e pressionar o boto inspecionar.
O que voc consegue ento  esta janela lateral.
Pode estar no fundo,
ou pode estar em uma janela totalmente separada.
Mas voc tem algo que se parece muito
com isso e o que voc tem aqui na esquerda
, eu vou apenas aumentar um pouco para vocs verem.
O que voc tem aqui  esquerda, esta  a direita,
esta  a esquerda, e aqui
voc tem algumas coisas extras na parte inferior.
O que voc tem aqui  o HTML da pgina.
Esta  a totalidade do contedo da pgina.
Como voc pode ver, ele comea aqui com HTML
e, em seguida, voc tem a tag head,
voc tem a tag body, que tem o conjunto principal de contedo.
Voc tem um cabealho, que  uma
tag HTML para o topo da pgina,
e ento voc tem vrios componentes aninhados diferentes.
Voc tem um div, que  apenas um bloco de contedo.
Esse div tem outro bloco de
contedo e tem algum tipo de lista.
UL significa lista no ordenada.
E  isso aqui, esse po ralado, essa
a pgina em que voc est atualmente.
Voc tem ento outro div, no interior.
Voc tem um monte de outras coisas.
Voc pode usar o Google
Chrome aqui para ver facilmente o que cada elemento .
Por exemplo, este aparte aqui  o tipo de
bit  esquerda que tem a
navegao, diferentes tipos de livros que voc pode
ver, e ento voc
tem esse aqui que  o resto da pgina.
Ento, se voc pudesse apenas ver
isso, e voc quisesse obter o
preo, voc meio que
passaria por aqui e descobriria essa seo azul.
aqui que voc
est interessado nesta seo.
Ento voc meio que entraria e encontraria essa div.
Voc veria ento este
UL, mas o que voc est interessado no est aqui.
Ento voc olharia para essa div, o preo est dentro dessa
div porque est dentro da rea azul.
Ento voc olha para este
lado, a coisa azul no inclui o preo, ento
provavelmente no est aqui dentro.
Ento voc encontraria este div, e
este div contm o preo, ento voc pode
entrar nele abrindo e navegando at encontrar
a seo em que est interessado.
Ento voc encontraria a seo, ento voc encontraria este
div, ento, esse item de lista, este artigo, e ento
voc tem o preo eventualmente.
E ento voc pode encontr-lo.
Ento, o que encontramos aqui
essencialmente a hierarquia de elementos que acabam
contendo o que nos interessa.
Ento, como voc pode ver, temos o P que contm o preo e que est dentro de
uma div, que est dentro de um artigo
e assim por diante.
Ento, isso ser muito importante
para voc entender o
HTML quando fizer o download.
O interessante tambm  que voc pode
ver que h muitos elementos semelhantes.
E isso  um para cada livro na pgina.
Voc pode ver que, ao passar sobre
eles, diferentes livros so selecionados.
E cada um desses elementos  um livro.
Ento, se voc quiser carregar
o preo de todos os
elementos no site, uma vez que
voc tenha conseguido baixar o HTML,
que vamos ver em breve, tudo que voc precisa fazer
encontrar cada elemento LI com estas classes aqui e isso
vai te dou todos os livros.
Bem, ele vai te dar objetos de tag
em Beautiful Soup para cada um dos livros.
Ento, para cada um dos livros, voc
poderia pass-lo para a classe que
criamos e analisar o preo, e o nome e assim por diante.
Ento voc pode comear a trabalhar com esses
livros em Python, em vez de em HTML.
Ok, agora, quando voc quiser extrair os dados e
us-los no Python,
no  suficiente carreg-los no navegador.
Claro que voc precisa fazer com que o Python faa isso.
E para fazer isso, vamos
instalar outra biblioteca chamada requests, que
usada para, essencialmente, solicitar alguns
dados de uma pgina e baix-los.
Para que voc possa us-lo, olh-lo, imprimi-lo
ou qualquer coisa que quiser.
Ento essa biblioteca ser usada para obter
o contedo da pgina, este HTML, e ento usaremos o Beautiful
Soup para entender isso e extrair os dados.
Vamos ver isso no prximo vdeo.
Ento te vejo l.