Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, hablamos sobre cmo ver
el HTML usando su navegador para que sepa
cmo rasparlo, cmo analizarlo y cmo entenderlo.
Lo que tengo aqu son los libros de este sitio web. raspar. com.
Que es un sitio web que
fue diseado especficamente para practicar raspado.
El raspado es el acto de cargar una pgina usando Python
u otro lenguaje de programacin y extraer datos de l.
As que esta pgina fue diseada para
raspar, lo que significa que puedes
usarla para rasparla, practicarla, probarla y ver qu pasa.
Ahora, incluso antes de pensar en
descargar la pgina con Python, debe comprender lo
que sucede en un navegador.
Porque lo que est sucediendo en Python es muy
similar a lo que sucede en el navegador.
Entonces, siempre que su navegador cargue una pgina, como
si fuera a libros. raspar. com, en
realidad est descargando la pgina.
Le est preguntando al lugar donde est alojada la
pgina, dnde vive la pgina.
Luego est pidiendo descargar los datos en l.
No almacena la pgina en tus descargas
ni nada de eso.
Pero la pgina se descarga para que el navegador pueda usarla.
Y tambin podemos hacer que Python descargue una pgina y eso le
da a Python la capacidad de mirar el cdigo, y mirar el
HTML, mirar el contenido de la pgina, para ver
qu hay all.
Podemos cargar una pgina HTML con Python
y eso nos dar el HTML como una cadena.
Y luego podemos analizarlo y podemos extraer datos de l.
El hecho de hacer todo eso, desde descargar la
pgina hasta extraer datos, se llama raspado.
Entonces, cuando cargue la pgina usando su navegador,
recomiendo usar Google Chrome para esto, por cierto.
Si no tiene Google Chrome, le aconsejo que use Chrome.
Es el mejor navegador para desarrollo web en general.
Puede seleccionar o encontrar lo que quiere extraer.
Entonces imagina que quieres usar Python para obtener
el precio, entonces lo que haras es hacer
clic derecho, y presionar inspeccionar.
Lo que entonces obtienes es esta ventana lateral.
Podra estar en la
parte inferior, o podra estar en una ventana completamente separada.
Pero obtienes algo que se parece mucho a esto
y lo que tienes aqu a la izquierda es, voy a
hacerlo un poco ms grande para que ustedes lo vean.
Lo que tienes aqu a la izquierda, este es el derecho,
este es el izquierdo, y aqu
tienes algunas cosas adicionales en la parte inferior.
Lo que tienes aqu es el HTML de la pgina.
Esta es la totalidad del contenido de la pgina.
Como puede ver, comienza aqu con HTML y
luego tiene la etiqueta principal, tiene la
etiqueta corporal, que tiene el conjunto principal de contenido.
Tienes un encabezado, que es una etiqueta
HTML para la parte superior de la
pgina, y luego tienes muchos componentes anidados diferentes.
Tienes un div, que es solo un bloque de contenido.
Ese div tiene otro bloque de contenido
y eso tiene algn tipo de lista.
UL significa lista desordenada.
Y eso es todo aqu, este pan rallado, esa es
la pgina en la que se encuentra actualmente.
Luego tienes otro div, por dentro.
Tienes una serie de otras cosas.
Puede usar Google Chrome
aqu para ver fcilmente qu elemento es cada elemento.
Por ejemplo, esto aparte es el tipo de bit
de la izquierda que tiene la
navegacin, diferentes tipos de libros que puedes mirar,
y luego tienes
este aqu que es el resto de la pgina.
Entonces, si solo pudieras ver
esto, y quisieras obtener el
precio, podras pasar por
aqu y descubrir esta seccin azul.
Aqu es donde, lo que le
interesa es dentro de esta seccin.
Entonces entraras y encontraras este div.
Entonces vers esta
UL, pero lo que te interesa no est aqu.
Entonces miran este div, el precio est dentro de este div
porque est dentro del rea azul.
Luego miraras a este
lado, lo azul no incluye el precio, por
lo que probablemente no est dentro.
Entonces encontraras este div, y este
div contiene el precio, entonces podras ir abrindolo
y navegar de esa manera hasta que
encuentres la seccin que te interesa.
Entonces encontraras la seccin, luego encontraras este div, luego
eso, luego este artculo de la lista, este artculo, y
luego obtendrs el precio eventualmente.
Y luego puedes encontrarlo.
Entonces, lo que encontramos aqu es
esencialmente la jerarqua de elementos que terminan
conteniendo lo que nos interesa.
Como puede ver, tenemos la P que contiene el precio y est dentro
de un div, que est dentro
de un artculo, etc.
As que esto va a ser
muy importante para que puedas
entender el HTML cuando lo descargas.
Lo interesante tambin es que puedes
ver que hay muchos elementos similares.
Y eso es uno para cada libro en la pgina.
Puedes ver que a medida que cierro
sobre estos, se seleccionan diferentes libros.
Y cada uno de estos elementos es un libro.
Entonces, si desea cargar el
precio de todos los elementos
en el sitio, una vez que
haya logrado descargar el HTML, que
veremos pronto, todo lo que tiene que hacer es buscar cada
elemento LI con estas clases aqu y eso va a
ser darte todos los libros.
Bueno, te dar los objetos de etiqueta en
Beautiful Soup para cada uno de los libros.
Luego, para cada uno de los
libros, podra pasarlo a la
clase que creamos y analizar el precio, y el nombre, etc.
Entonces, podra comenzar a trabajar con estos
libros en Python en lugar de en HTML.
De acuerdo, ahora cuando quieras sacar los datos y
usarlos desde Python,
no es suficiente cargarlos en tu navegador.
Por supuesto, tienes que conseguir que Python lo haga.
Y para hacer eso, vamos
a instalar otra biblioteca llamada solicitudes
que se utiliza para esencialmente solicitar
algunos datos de una pgina y descargarlos.
Para que luego pueda usarlo, o mirarlo, o
imprimirlo, o cualquier cosa que desee.
Entonces esa biblioteca se usar para obtener
los contenidos de la pgina, este HTML, y luego usaremos Beautiful
Soup para entender eso y extraer los datos.
Veamos eso en el prximo video.
As que te ver all.