Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, veremos el uso
de la biblioteca de solicitudes para descargar el contenido de
la pgina para que podamos analizarlo con BeautifulSoup.
Lo primero que debemos hacer
es, una vez ms, instalar una biblioteca.
Pasemos a nuestras Preferencias que,
recuerda en una Mac, est bajo
PyCharm Community Edition y Preferencias.
En Windows, creo, est bajo File.
Y debera estar all abajo en alguna parte.
Vayamos a sus Preferencias, y una
vez ms, busque la seccin Proyecto aqu, y
luego vaya al intrprete del proyecto.
Presione el cono ms aqu
y encuentre la biblioteca de solicitudes.
Puedes ver que ya lo tengo
instalado, pero si an no lo tienes instalado, solo presiona instalar.
De acuerdo, lo tengo aqu as que
voy a presionar instal, en realidad, solo para actualizarlo.
Actualzalo a la ltima versin, y eso debera estar bien.
De acuerdo, ahora que lo tenemos instalado, podemos usar
la biblioteca de solicitudes desde nuestro cdigo Python.
Entonces, creemos un nuevo archivo de
Python, que voy a llamar
a scraping_books. py.
Y aqu vamos a hacer solicitudes de importacin.
Tambin vamos a hacer desde la importacin de bs4 BeautifulSoup.
Ahora, si quiere descubrir el contenido de la pgina y
descargar las pginas en Python, todo lo que
tendr que hacer alguna vez es hacer algo como esto.
Pgina = solicitudes. obtener y luego,
como una cadena, debe poner la
pgina que desea cargar.
As que eso es, por ejemplo, http: // www. ejemplo. com, y luego,
imprimir (pgina. contenido).
Entonces ejemplo. com es
un sitio de muestra que tambin puede usar solo para probar cosas.
Y lo que est sucediendo aqu
es que estamos pidiendo el mdulo de solicitudes,
y estamos llamando a la funcin get dentro de ese mdulo.
La funcin get
hace algunas
transacciones
http en segundo
plano, algunas solicitudes http.
Es un poco ms tcnico de lo
que vamos a entrar en este curso.
Pero esencialmente, va y le pregunta al
servidor dnde est el sitio web almacenado,
para la pgina.
Y luego el servidor puede decidir responder con el
contenido de la pgina, o puede decidir responder con otra cosa.
El servidor bsicamente puede decidir
qu hacer cuando esto sucede, cuando lo solicitamos.
Y con suerte, responder con el contenido de la pgina.
Eso es lo que normalmente sucede.
Una vez que tenemos
eso, recibimos el contenido de la pgina, y
tambin un par de pequeos fragmentos de
informacin, como un cdigo de estado, que nos
dice si hubo un error o no, y algunas cosas ms.
Las otras cosas no son terriblemente importantes.
El contenido es lo que ms nos interesa.
Entonces, el mdulo de solicitudes convierte esa respuesta que
proviene del servidor, que
est en ese tipo de formato complejo, la convierte en un
objeto en Python al que podemos acceder a la propiedad de contenido.
Entonces, ejecutemos este archivo y veamos qu sucede.
Como puede ver, tenemos una cadena aqu.
Es una cadena bastante larga porque los contenidos se
descargan todos en una sola lnea.
Pero puede ver que hay una etiqueta &lt;p>
aqu: este dominio est establecido
para ser utilizado como ejemplo ilustrativo en documentos.
Entonces esto es lo que estamos haciendo.
Entonces este es el ejemplo. El sitio web de com parece.
Tiene una etiqueta &lt;h1>, una etiqueta &lt;p>
y algo ms de informacin, que es un enlace.
Y si haces clic con el
botn derecho y lo inspecciona, que es lo que
he hecho aqu, ves que obtienes el cuerpo, que es la seccin principal en html.
Luego hay un &lt;div> que es solo un bloque de contenido,
y dentro de ese &lt;div> tenemos tres etiquetas principales.
La etiqueta &lt;h1>, la etiqueta &lt;p>, que
contiene el prrafo, y otra etiqueta &lt;p>, que contiene
una etiqueta &lt;a>, que es un enlace.
Y eso tiene un atributo 'href',
que es el enlace al
que va, y el texto que contiene es ms informacin.
Volvamos a PyCharm, y
vamos a intentar analizar a travs de este cdigo html.
Esencialmente responder con algo como esto.
El html de la pgina.
Si quisiramos, tambin podramos
analizarlo con BeautifulSoup.
Podramos hacer algo como soup = BeautifulSoup
de la pgina. contenido y, por supuesto,
debemos darle el 'html. analizador 'y luego podemos
imprimir, por ejemplo, imprimir (sopa. encontrar), hay un h1 en la pgina, lo
s porque he visto la pgina antes ,. cadena, y luego podramos imprimir esto.
Y puede ver que obtenemos el Dominio de ejemplo.
Todo lo que hicimos aqu no es nada nuevo.
Tenemos el contenido de la pgina, esto es nuevo.
Entonces las otras cosas no son nuevas.
Creamos un objeto BeautifulSoup, lo analizamos en
el contenido de la
pgina, que es el
contenido html de la pgina, dado el 'html'. analizador, porque eso es lo que usar
para analizar
el contenido y tratar de entenderlo.
Y finalmente, encontramos 'h1' y lo hemos impreso como una cadena.
Bueno.
Lo nuevo aqu es esto conseguir.
Y todo lo que estamos haciendo, puedes pensar que es obtener
el contenido de la pgina.
Lo que sucede en el fondo es un poco ms
tcnico, como mencion antes.
Nada de lo que debas preocuparte.
Adems, puedes, por supuesto, hacer todo lo
que hicimos en los ltimos videos.
Puedes hacer sopa select_one, y luego
puedes darle un
tipo diferente de locator, como
este, 'href'.
Y aqu, a
lo que estamos accediendo es a la etiqueta &lt;a>, que
est dentro de una etiqueta &lt;p>, y estamos accediendo al atributo 'href' de eso.
Entonces este va a ser un enlace.
Puede ejecutar esto de nuevo.
Oh, lo siento, esto debera ser corchetes, mi mal.
Y tenemos ahora, este enlace aqu.
Por lo tanto, este es un ejemplo
de cmo puede descargar una
pgina y acceder a algunas propiedades y algunas etiquetas.
Vamos a ver otro ejemplo en los prximos
videos con algunas cosas ms interesantes pasando.
Vamos a ver esa librera que vimos antes.
Y vamos a comenzar, ms o menos, a entender
varias piezas de datos al mismo tiempo.
Entonces, dicho esto, te ver en el siguiente video.