Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos examinar a
biblioteca de solicitaes para baixar o contedo da pgina
para que possamos analis-lo com o BeautifulSoup.
A primeira coisa a fazer
, mais uma vez, instalar uma biblioteca.
Vamos s nossas Preferncias que,
lembre-se em um Mac, est sob
PyCharm Community Edition e Preferences.
No Windows, creio, est em arquivo.
E deveria estar l embaixo em algum lugar.
Vamos para as suas Preferncias e, mais
uma vez, encontrar a seo Projeto aqui, e
depois entrar no Interpretador do Projeto.
Pressione o cone mais aqui
e encontre a biblioteca de solicitaes.
Voc pode ver que eu j
o instalei, mas se voc ainda no o instalou, basta pressionar instal.
Ok, eu tenho aqui, ento, vou
pressionar o instal, na verdade, apenas para atualiz-lo.
Atualize-o para a verso mais recente, e isso deve ficar bem.
Ok, agora, quando tivermos instalado, podemos usar a biblioteca
de solicitaes de dentro do nosso cdigo Python.
Ento, vamos criar um novo arquivo
Python, que eu vou chamar
de scraping_books. py.
E aqui vamos fazer solicitaes de importao.
Ns tambm vamos fazer a partir do bs4 import BeautifulSoup.
Agora, se voc quiser descobrir o contedo da pgina
e baixar as pginas em Python, tudo
o que precisa fazer  fazer algo assim.
Pgina = pedidos. get e, em
seguida, como uma string, voc deve colocar
a pgina que voc deseja carregar.
Ento, por exemplo, http: // www. exemplo. com e, em
seguida, imprimir (pgina. contedo).
Ento exemplo. com  um
site de exemplo que voc tambm pode usar apenas para testar as coisas.
E o que est acontecendo
aqui  que estamos solicitando o mdulo
requests e estamos chamando a funo get dentro desse mdulo.
A funo get
faz algumas
transaes
http em segundo
plano, algumas solicitaes http.
um pouco mais tcnico do
que ns vamos entrar neste curso.
Mas essencialmente, vai e pede ao servidor
que  onde o site  armazenado,
para a pgina.
E ento o servidor pode decidir responder com o
contedo da pgina, ou pode decidir responder com outra coisa.
O servidor basicamente pode decidir
o que fazer quando isso acontece, quando perguntamos.
E esperanosamente, responder com o contedo da pgina.
Isso  o que normalmente acontece.
Uma vez que recebemos
isso, recebemos o contedo da pgina e
tambm mais algumas pequenas informaes, como
um cdigo de status, que informa se
houve um erro ou no, e mais algumas coisas.
As outras coisas no so terrivelmente importantes.
O contedo  o que mais nos interessa.
Assim, o mdulo requests converte a resposta que
vem do servidor,
que est nesse tipo de formato complexo, converte-o em um
objeto no Python que podemos acessar a propriedade de contedo de.
Ento vamos rodar esse arquivo e ver o que acontece.
Como voc pode ver, temos uma string aqui.
uma string muito longa porque o contedo
baixado em uma nica linha.
Mas voc pode ver que h uma tag &lt;p>
aqui: Este domnio  estabelecido
para ser usado para exemplos ilustrativos em documentos.
Ento  isso que estamos fazendo.
Ento  isso que o exemplo. com o site parece.
Ele tem uma tag &lt;h1>, uma tag
&lt;p> e mais algumas informaes, que  um link.
E se voc clicar com o
boto direito e inspecion-lo, que  o que eu
fiz aqui, voc ver que voc obtm o corpo, que  a seo principal em html.
Ento h um &lt;div> que  apenas um bloco de
contedo, e dentro dele &lt;div> temos trs tags principais.
A tag &lt;h1>, a tag &lt;p>, que
contm o pargrafo, e outra tag &lt;p>, que contm
uma tag &lt;a>, que  um link.
E isso tem um atributo 'href', que
o link para o
qual ele vai, e o texto dentro dele  mais informao.
Ento, vamos voltar ao
PyCharm, e vamos tentar analisar esse cdigo html.
Essencialmente, ele responder com algo assim.
O html da pgina.
Ento, se quisssemos, poderamos analis-lo
com o BeautifulSoup tambm.
Ns poderamos fazer algo como soup =
BeautifulSoup da pgina. contedo e, claro,
devemos dar-lhe o 'html. parser 'e, em seguida,
podemos imprimir, por exemplo, imprimir (sopa. encontrar), h um h1 na pgina, eu sei disso
porque eu olhei para a pgina antes ,. string, e depois podemos imprimir isso.
E voc pode ver que temos o domnio do exemplo.
Tudo o que fizemos aqui no  novidade.
Ns temos o contedo da pgina, isso  novo.
Ento as outras coisas no so novas.
Ns criamos um objeto BeautifulSoup, ns o
analisamos no contedo da
pgina, esse  o
contedo html da pgina, dado o 'html. parser ', porque  isso que vai
usar para
analisar o contedo e tentar entend-lo.
E finalmente, encontramos "h1" e imprimimos como uma string.
OK.
A coisa nova aqui  isso.
E tudo o que estamos fazendo, voc pode pensar nisso,
obtendo o contedo da pgina.
O que est acontecendo em segundo plano  um pouco mais
tcnico, como mencionei anteriormente.
Nada que voc deveria estar se preocupando.
Alm disso, voc pode fazer tudo o
que fizemos nos ltimos vdeos.
Voc pode fazer sopa. select_one, e ento
voc pode dar
um tipo diferente de localizador,
como este, 'href'.
E aqui, o
que estamos acessando  a tag &lt;a>, que est
dentro de uma tag &lt;p>, e estamos acessando o atributo 'href' disso.
Ento isso vai ser um link.
Pode executar isso novamente.
Oh, desculpe, isso deveria ser colchetes, meu mal.
E ns temos agora, este link aqui.
Ento, este  um exemplo de como voc
pode fazer o download de uma
pgina e acessar algumas propriedades e algumas tags nela.
Vamos ver outro exemplo nos prximos vdeos
com algumas coisas mais interessantes acontecendo.
Ns vamos olhar para aquela livraria que vimos anteriormente.
E vamos comear, de certa forma, entendendo
vrios dados ao mesmo tempo.
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.