-: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos procurando raspar esta pgina
de cotaes que voc v aqui e vamos
fazer isso antes de passar para os livros
s porque este  um pouco mais simples.
E o que vou ensinar nos prximos vdeos
como estruturar seus aplicativos de raspagem para que voc possa
fazer o que quiser com eles.
Nesta seo, vamos construir dois projetos.
O raspador de pgina de cotaes
e, em seguida, o raspador de pgina de
livros que ser realmente muito semelhante, pelo menos na estrutura.
Vamos comear analisando esta pgina de citaes.
A propsito, a URL  aspas. raspar. com, sinta-se
vontade para dar uma olhada
tambm, se quiser brincar com isso.
O que temos , como voc pode
ver alguns elementos diferentes na tela.
Ns temos algum tipo de ttulo aqui
em cima, temos uma pgina de login aqui no canto
superior direito, temos 10
tags top, ento essas coisas so supostamente clicveis, ento esses so links.
Ento voc tem citaes individuais nestes retngulos aqui,
estes tipos de cartas.
Sempre que voc v algo que parece estruturado assim, voc
sabe que vai ser fcil.
Esta pgina foi projetada para raspar,
ento,  claro, ser um pouco mais simples do que outras
pginas que voc pode ver na natureza.
Mas o que vamos aprender
nesta seo realmente nos ajudar a raspar qualquer
pgina, no apenas essas pginas mais simples.
Ento, o que temos aqui so vrias cartas diferentes.
E cada carto contm uma citao, assim como o autor e
um monte de tags aqui que podemos raspar.
O que vamos fazer  criar um
programa que nos d o contedo da citao e tambm o autor.
isso, um programa bem simples.
Novamente, o que voc aprende significar que voc ser
capaz de estender esse programa alm disso por qualquer quantia.
Ento, vamos comear inspecionando a fonte da pgina apenas
para saber como ela .
Como voc pode ver aqui  direita,
temos o corpo do HTML que contm todo o contedo.
L dentro temos um div que tem um continer de classe.
Isso contm todo o contedo tambm.
Em seguida, temos uma linha que  uma caixa de cabealho e,
ao lado dela, temos outra linha,
que  o restante do contedo.
Dentro dessa linha temos um nmero de, bem, duas colunas.
Um que  col-nd-8 e
o outro ne que  col-nd-4.
E tambm tem outra classe chamada caixa de tags.
Ento, essas so as tags, so as citaes.
Nas cotaes, temos um nmero de divs, cada
div com uma cotao de classe que possui uma das cotaes.
Portanto, sabemos que cada uma dessas divs ser
exatamente idntica a todas as outras, exceto no contedo.
Mas dentro de uma div, temos um span que tem
um texto de classe e que
contm a citao, e outro span que contm por e tambm uma tag pequena
que contm o autor, tambm
um link que contm a pgina sobre desse autor.
Ento tem outro div que contm as tags.
H algumas coisas aqui, e entre elas h
uma tag e uma tag de classe.
Ento, dentro dessa tag, temos mudanas, pensamentos profundos, pensamento, mundo
e assim por diante.
Se voc visse qualquer outra dessas citaes,
veria que ela  essencialmente a mesma.
Um intervalo com tags de classe e que contm uma cotao.
Outro perodo que contm uma tag por e pequena que
contm o autor e, em seguida, outra div aqui com as tags.
E assim por diante.
Por isso, sabemos que enquanto conseguirmos esses divs e para
cada div obter esses dados, poderemos extrair todos os
dados que precisamos da pgina.
Ento vamos fazer isso no prximo vdeo.
Vamos estruturar nosso novo aplicativo para
poder entender essa pgina.
Vejo voc no prximo vdeo.