-: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, estamos buscando raspar esta
pgina de citas que ves aqu y vamos
a hacer eso antes de pasar a los
libros solo porque este es un poco ms simple.
Y lo que voy a ensearte en los prximos
videos es cmo estructurar tus aplicaciones de raspado para que
puedas hacer lo que quieras con ellas.
En esta seccin vamos a construir dos proyectos.
El raspador de pginas de citas,
y luego el raspador de pginas de libros
que en realidad ser muy similar, al menos en estructura.
Comencemos por analizar esta pgina de citas.
La URL, por cierto, es comillas. raspar. com, as que sintete
libre de echar un vistazo a ti
mismo si quieres jugar con l.
Lo que tenemos es que puedes ver
algunos elementos diferentes en la pantalla.
Tenemos algn tipo de ttulo aqu, tenemos una pgina
de inicio de sesin aqu en la parte superior derecha, tenemos 10
etiquetas principales, por lo que
presumiblemente se puede hacer clic en estos elementos, por lo que estos son enlaces.
Entonces tienes citas individuales en estos rectngulos aqu
este tipo de cartas.
Cada vez que veas algo que se ve estructurado como este,
sabes que ser un rasguo fcil.
Esta pgina est diseada para raspar, por
lo que, por supuesto, ser un poco ms simple que otras pginas
que puedes ver en la naturaleza.
Pero lo que vamos a aprender
en esta seccin realmente nos ayudar a raspar cualquier
pgina, no solo estas pginas ms simples.
Entonces, lo que tenemos aqu son varias tarjetas diferentes.
Y cada tarjeta contiene una cita, as como el autor y
un montn de etiquetas aqu que podemos raspar.
Lo que vamos a hacer es crear
un programa que nos proporcione los contenidos de la cita y tambin el autor.
Eso es todo, un programa bastante simple.
Nuevamente, lo que aprenda significar que podr
ampliar ese programa ms all de cualquier cantidad.
Comencemos por inspeccionar la fuente de la pgina solo
para saber cmo se ve.
Como puede ver aqu a la derecha,
tenemos el cuerpo del HTML que contiene todo el contenido.
Dentro de all tenemos un div que tiene un contenedor de clase.
Eso contiene todo el contenido tambin.
Y luego tenemos una fila que es un cuadro de encabezado, y
al lado tenemos otra fila, que
es el resto del contenido.
Dentro de esa fila tenemos una cantidad de, bueno, dos columnas.
Uno que es col-nd-8, y
el otro ne que es col-nd-4.
Y tambin tiene otra clase llamada tags-box.
Estas son las etiquetas, estas son las comillas.
En las comillas tenemos una cantidad de div, cada
div con una cita de clase que tiene una de las comillas.
Entonces sabemos que cada uno de estos divs ser
exactamente idntico a todos los dems excepto en el contenido.
Pero dentro de un div, tenemos un lapso que tiene
un texto de clase, y que
contiene la cita, y otro lapso que contiene una pequea etiqueta que contiene
el autor, tambin un enlace
que contiene la pgina de aproximadamente de ese autor.
Luego tiene otro div que contiene las etiquetas.
Hay algunas cosas aqu, y entre ellas hay una etiqueta
a y que tiene una etiqueta de clase.
Entonces dentro de esa etiqueta tenemos cambios, pensamientos
profundos, pensamiento, mundo, etc.
Si miraras alguna de estas citas,
veras que es esencialmente la misma.
Un lapso con etiquetas de clase y que contiene una cita.
Otro tramo que contiene una etiqueta by y small que
contiene el autor, y luego otro div aqu con las etiquetas.
Etctera.
As que sabemos que mientras consigamos obtener estos divs y
para cada div obtener estos datos, podremos extraer todos los
datos que necesitamos de la pgina.
As que vamos a hacer eso en el prximo video.
Vamos a estructurar nuestra nueva aplicacin para
poder entender esta pgina.
Te ver en el prximo video.