Instructor: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video
vamos a configurar nuestro proyecto para raspar las cotizaciones.
Bueno de aquellos que he creado
un nuevo proyecto llamado Scraping Quotes.
El cdigo al cual est vinculado en la
conferencia, as que sintete libre de echarle un vistazo
si lo deseas, pero te recomiendo que revises los videos aqu
y justo antes de ingresar al cdigo.
Porque la forma en
que vamos a estructurar la aplicacin puede ser un
poco diferente o ms complicada que otras cosas que hemos hecho antes.
Vamos a crear un nuevo archivo de
Python, que ser la aplicacin.
Este va a ser el punto de entrada de nuestra aplicacin.
Vamos a ejecutar este archivo.
Tambin vamos a crear un par de paquetes.
Vamos a crear un paquete de pginas.
Vamos a crear un
nuevo paquete tambin en la parte superior llamada localizadores.
Entonces, observe cmo nuestro proyecto de
citas raspadas contiene localizadores, pginas y aplicaciones, y finalmente,
tambin vamos a
crear un paquete final llamado analizadores.
Entonces ahora contiene tres paquetes diferentes;
localizadores, pginas, analizadores y aplicaciones
El propsito de estos es separar
las diferentes partes de nuestro programa.
Los localizadores contendrn, lo
adivinaron, los localizadores de dnde estn las
cosas en el html, cmo podemos encontrar cosas.
Las pginas contendrn el cdigo para usar
esos localizadores para encontrar cosas particulares en una pgina.
Y finalmente, los analizadores son muy similares a las pginas,
pero para cosas especficas con las que queremos trabajar.
Ahora bien.
Entonces vamos a crear algunos archivos.
Para los localizadores vamos a crear dos
archivos; localizadores de
citas, y tambin un localizador de pginas de citas.
Los localizadores de citas son aquellos
localizadores que se usan cuando queremos
extraer informacin de una sola cotizacin.
Los localizadores de pginas de citas son los
localizadores para cuando queremos extraer citas de una pgina.
En las pginas vamos a crear una pgina de citas.
Esto va a contener algn cdigo relacionado con la
obtencin de datos de la pgina
de citas, que es la pgina principal que
vimos anteriormente en el video anterior.
Y, finalmente, los analizadores contendrn una
cita, una cita, y obtendr una
etiqueta, y podr encontrar datos de cotizacin
dentro de esa etiqueta.
De acuerdo, pasemos al siguiente video
donde comenzaremos a escribir algunos
de estos localizadores comparando y encontrando cosas usando el navegador.
Te ver en el prximo video.