Instrutor: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos
configurar nosso projeto para redigir as cotaes.
Bem, eu criei um
novo projeto chamado Scraping Quotes.
O cdigo ao qual est vinculado na palestra, e
assim sinta-se  vontade para dar uma olhada nele
se quiser, mas eu recomendo que voc passe pelos poucos vdeos
aqui e antes de entrar no cdigo.
Porque a maneira como
vamos estruturar o aplicativo pode ser um pouco
diferente ou mais complicada do que outras coisas que fizemos antes.
Ns vamos criar um novo arquivo
Python, que ser o app.
Este ser o ponto de entrada da nossa aplicao.
Ns vamos estar executando este arquivo.
Ns tambm vamos criar alguns pacotes.
Ns vamos criar um pacote de pginas.
Ns vamos criar um
novo pacote tambm no topo chamado localizadores.
Assim, observe como nosso projeto de
cotaes de raspagem contm localizadores, pginas e aplicativo
e, finalmente, tambm
criaremos um pacote final chamado analisadores.
Ento agora ele contm trs pacotes
diferentes; localizadores, pginas, analisadores e aplicativo.
O objetivo destes  separar as
diferentes partes do nosso programa.
Os localizadores vo conter,
voc adivinhou, os localizadores de onde as
coisas esto no html, como podemos encontrar coisas.
As pginas vo conter o cdigo para usar
esses localizadores para encontrar coisas especficas em uma pgina.
E, finalmente, os analisadores so muito semelhantes s pginas,
mas para coisas especficas com as quais queremos trabalhar.
Agora tudo bem.
Ento vamos criar alguns arquivos.
Para os localizadores, vamos criar dois arquivos;
localizadores de cotao
e tambm um localizador de pginas de cotao.
Os localizadores de cotao so aqueles
localizadores usados quando queremos extrair
informaes de uma nica cotao.
Os localizadores de pginas de cotao so os
localizadores para quando queremos extrair as cotaes de uma pgina.
Nas pginas, vamos criar uma pgina de cotaes.
Isso conter algum cdigo relacionado  obteno de
dados da pgina de cotaes,
que  a pgina principal que vimos
anteriormente no vdeo anterior.
E, finalmente, os analisadores vo conter
uma citao, citao, e isso vai obter
uma marca, e ser capaz de encontrar dados
de cotao dentro dessa tag.
Ok, vamos passar para o prximo
vdeo onde vamos comear a
escrever alguns desses localizadores comparando e encontrando coisas usando o navegador.
Eu vou te ver no prximo vdeo.