Instructor: Hola y bienvenidos, en el
ltimo video, dije que bamos
a mirar las pginas,
pero de hecho creo que tiene
ms sentido mirar primero el analizador de citas.
Entonces, lo que hice
fue abrir el analizador de citas y
lo que vamos a hacer es, antes que nada, importar nuestros localizadores de cotizaciones.
Y luego vamos a crear la clase
QuoteParser, y esta clase se va
a usar para, dado uno de los divisores de divisa especficos,
averiguar los datos sobre la cita.
Citar contenido, autor y etiquetas.
Ahora, esto va a hacer uso de algo nuevo,
en Beautiful Soup, que no hemos visto
antes, pero no obstante, ese es el
propsito de este proyecto, presentar cosas, y eso es lo que vamos a recibir aqu
en el mtodo init, un padre, y
luego vamos a decir s mismo. padre parental igual.
Solo para explicar por qu estoy llamando a este parmetro principal, aqu.
Volviendo a Chrome, lo que le vamos a dar a
nuestro analizador de presupuestos es esta etiqueta div.
As que ese ser nuestro primer analizador de cotizaciones.
Le daremos esta etiqueta div.
Y nuestro segundo analizador de cotizaciones,
le daremos esta etiqueta div.
Y el tercer analizador de cotizaciones, le daremos esta etiqueta div.
Previamente con Beautiful Soup,
miramos cargar usando Beautiful Soup en toda la pgina.
Y luego pudimos buscar
en toda la pgina usando Beautiful Soup.
Pero en realidad, cuando encuentras un elemento con Beautiful Soup como,
por ejemplo, encuentras este div usando Beautiful Soup,
entonces puedes buscar solo en ese elemento.
Entonces, lo que vamos a hacer es
que nuestra pgina de citas encuentre estos elementos y va a asignarle cada
elemento a un objeto analizador de comillas,
y ellos van a usar ese elemento para encontrar los elementos secundarios.
En este caso, los hijos de este elemento
sern los contenidos de la cita, el autor y las etiquetas.
Volvamos a PyCharm y escribamos rpidamente
estos mtodos de propiedad aqu.
El contenido de la cita va a
regresar, bueno, obtendr un localizador
que se convertir en quotelocators. contenido y va a
regresar a s mismo. el padre selecciona uno, localizador. cuerda.
Observe cmo es el yo. el padre va a ser
esa etiqueta div, que incluye la cita,
pero Beautiful Soup nos permite seleccionar y buscar dentro del padre.
No tiene que estar solo en la pgina en s, puede
estar en cualquiera de los elementos.
De acuerdo, entonces para el autor, va
a ser bastante similar.
El localizador en este caso va a ser el localizador de autor, y
luego volver a ser uno mismo. padre, seleccione
uno, localizador. cadena, muy similar.
Y finalmente, las etiquetas.
Etiquetas, el localizador va a ser quotelocators. etiquetas y va a regresar
a s mismo. padre. seleccionar (localizador).
Nuevamente, esto seleccionar todos los
elementos de etiquetas individuales que estn disponibles.
Si quisiera, podra extraer el texto de
cada elemento haciendo e. cuerda para e y esto.
Entonces esta definitivamente sera una opcin tambin, est bien?
Ahora, esto no tiene mucho sentido hasta que
nos hayamos unido a nuestro programa y todo
empieza a tener ms sentido, cranme.
Tambin voy a agregar aqu un mtodo rapr que va a
devolver esta cita, self. contenido por s mismo. autor, est bien?
Esto es solo para que cuando ejecutemos
nuestra aplicacin podamos imprimir estos objetos del analizador de
cotizaciones, y pueda tener ms sentido.
Hasta el momento, lo que recibiremos es una etiqueta de sopa hermosa
que es el div que contiene esta cita.
Dentro de ese div, solo habr un localizador para el contenido,
uno para el autor y otro para las etiquetas.
Entonces no vamos a poder
mezclarnos entre diferentes citas en este nivel, est bien?
Ahora, pasemos a la pgina de
citas y podemos empezar a unirnos al programa y
comenzar a tener ms sentido.
Te ver en el prximo video.