Instrutor: Ol e bem vindo de
volta, no ltimo vdeo, eu
disse que iramos olhar
as pginas, mas eu realmente acho
que faz mais sentido olhar primeiro para o analisador de cotaes.
Ento, o que eu fiz
foi abrir aqui o analisador de cotaes e
o que vamos fazer , em primeiro lugar, importar nossos localizadores de cotao.
E ento vamos criar a classe
QuoteParser, e essa classe ser
usada para, de acordo com um dos divs especficos,
descobrir os dados sobre a cotao.
Citar contedo, autor e tags.
Agora, isso vai fazer uso de uma coisa nova,
em Sopa Bonita que ns no
vimos antes, mas mesmo assim, esse
o propsito deste projeto, introduzir as coisas, e  isso, o que vamos
receber aqui no mtodo init, um
pai, e depois vamos nos dizer. pai pai igual.
S para explicar porque estou chamando esse parmetro de pai, aqui.
Voltando ao Chrome, o que vamos dar ao
nosso analisador de cotaes  essa tag div.
Ento, esse ser nosso primeiro analisador de cotaes.
Ns vamos dar a esta tag div.
E o nosso segundo analisador de cotaes,
vamos dar a esta tag div.
E o terceiro analisador de cotaes, daremos a ele essa tag div.
Anteriormente, com a Beautiful Soup,
analisamos o carregamento usando a Beautiful Soup em toda a pgina.
E ento fomos capazes
de pesquisar em toda a pgina usando Sopa Bonita.
Mas, na verdade, quando voc encontra um elemento com Beautiful Soup,
por exemplo, voc encontra essa div usando Beautiful
Soup, ento voc pode pesquisar apenas nesse elemento.
Ento, o que vamos fazer ,
nossa pgina de cotaes vai encontrar esses elementos e vai dar a
cada elemento um objeto analisador de cotao,
e eles vo usar esse elemento para encontrar os filhos.
Nesse caso, os filhos desse elemento sero
o contedo da cotao, o autor e as tags.
Vamos voltar ao PyCharm e rapidamente
escrever esses mtodos de propriedade aqui.
O contedo da citao vai retornar,
bem, ele vai ter um
localizador que ser quotelocators. contedo e vai voltar
a si mesmo. pai selecione um, localizador. corda.
Observe como voc . pai vai ser essa
tag div, que inclui a citao,
mas Beautiful Soup nos permite selecionar e procurar dentro do pai.
No precisa estar apenas na prpria pgina, pode estar
em qualquer um dos elementos.
Ok, ento para o autor, vai
ser bem parecido.
O localizador, neste caso, ser o localizador do autor e, em
seguida, retornar para si mesmo. pai, selecione
um, localizador. string, muito semelhante.
E finalmente, as tags.
Tags, o localizador vai ser quotelocators. tags e vai voltar
a si mesmo. pai. selecione (localizador).
Novamente, isso selecionar todos
os itens de tag individuais disponveis.
Se voc quisesse, voc poderia extrair o texto
de cada elemento fazendo e. string para e e isso.
Ento, isso seria definitivamente uma opo tambm, ok?
Agora, isso no faz muito sentido at que tenhamos nos
juntado ao nosso programa e tudo comea a fazer um
pouco mais de sentido, acredite em mim.
Eu tambm vou adicionar aqui um mtodo rapr que retornar
esta citao, self. contedo por si mesmo. autor, ok?
Isso  apenas para que, quando executamos nosso
aplicativo, possamos imprimir esses objetos analisadores de cotao, e isso pode
fazer um pouco mais de sentido.
At agora, o que vamos receber  uma tag Beautiful Soup que
o div que contm esta citao.
Dentro desse div, haver apenas um localizador para o contedo,
um para o autor e outro para as tags.
Ento, no seremos capazes
de nos confundirmos com citaes diferentes neste nvel, ok?
Agora, vamos para a pgina de cotaes
e podemos comear a juntar o programa e comear a fazer
um pouco mais de sentido.
Vejo voc no prximo vdeo.