Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a crear nuestra pgina de citas y
creo que todo va a tener sentido, y va
a hacer clic, una vez que terminemos de crear esto y escribamos un par
de lneas de cdigo en nuestra aplicacin. py.
Lo que voy a hacer
en las pginas de citas es importar BeautifulSoup.
Observe cmo no hice eso en la pgina de
citas porque no era necesario.
Luego, voy a importar nuestro localizador de pginas de cotizaciones,
y tambin voy a importar nuestro analizador de cotizaciones.
Luego, al crear una pgina de citas,
vamos a definir un mtodo innato,
y este tendr en cuenta el contenido de la pgina, por
lo que es el html completo de la pgina completa.
Y vamos a cargar eso usando solicitudes, en un momento.
Ahora esto, ya lo sabemos y amamos.
Hemos hecho esto en el pasado.
Vamos a decir que s. sopa es BeautifulSoup de pgina, le
estoy dando un analizador html.
Luego, vamos a definir una propiedad
aqu, que son
las comillas, y lo que
va a hacer es capturar Los va a encontrar a todos, as
el localizador, que es QuotesPageLocators. CITA, entonces que lo har por cuenta propia. sopa. seleccione con ese localizador, y
va a hacerlo. Quote_tags. finalmente lo que va a hacer es, devolver un analizador
de comillas para cada
elemento en las etiquetas de cotizacin.
OK, espero que esto comience a
tener un poco ms de sentido.
Lo que hacemos es encontrar cada uno de los divs
que estamos buscando, y cada uno de
los divs, pasamos cada uno a
un objeto analizador de comillas.
Ese analizador de citas puede usar ese emparejamiento para encontrar nios dentro de l, por
lo que aqu lo
est haciendo a s mismo. parent, que es el
div, dot selecciona uno de los localizadores de contenido.
Por lo tanto, encontrar el localizador de contenido dentro de este elemento primario
y no dentro de otro elemento primario.
Del mismo modo para el autor, y de manera similar para las etiquetas.
As que ahora esta pgina tiene esta
propiedad de comillas, y lo que
devuelve es un grupo de objetos del tipo de analizador
de comillas, desde el cual podemos acceder al
nombre del autor, el contenido de la cita y las etiquetas.
Entonces, si vamos a nuestra aplicacin. ahora, vers que esto
comienza a tener ms sentido.
Voy a importar solicitudes, y desde la pgina de citas voy a importar QuotesPage, ese!
la pgina de citas. Ahora, lo primero que
hay que hacer, por supuesto,
es obtener el contenido de la pgina, lo que debemos hacer usando las solicitudes.
As que solicite obtener, http: // citas. raspar. com. contenido.
Esto va a obtener la pgina y esto me va a dar
el contenido de la pgina.
Ahora, todo este contenido, todo lo
que hemos cargado, lo damos a nuestro objeto de pgina de citas.
Esto ahora se analiza usando BeautifulSoup,
porque el constructor
aqu, el mtodo init, lo hace.
Obtiene el BeautifulSoup y analiza toda la pgina.
Volviendo a la aplicacin. py, podemos hacer for_quote
en la pgina. citas, impresin, cita.
Cuando imprimimos una cita, eso va a
ir, bueno, antes que nada la pgina. quotes nos va a proporcionar objetos del analizador de
comillas, y
cada objeto del analizador de comillas tiene un mtodo repr que se llamar
cuando lo imprimamos.
Entonces, cuando imprimimos, revisaremos cada cita entre
las citas y la lista
que recibimos, y se imprimir.
Hagamos clic derecho. py, ejectalo,
y ah lo tienes.
Obtenemos nuestros objetos de cita as.
Si solo desea imprimir el nombre, lo siento, el contenido del
punto, no el nombre, el contenido de la cita,
puede hacerlo, y luego
simplemente obtiene el contenido
de la cita aqu.
Espero que esto tenga un poco ms de sentido.
Repasemos nuevamente en el prximo video.
Te ver all.