Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo vamos criar nossa pgina de cotaes e
acho que tudo vai fazer sentido, e
vai clicar, assim que terminarmos de criar isso e escrevermos algumas
linhas de cdigo em nosso aplicativo. py.
O que vou fazer nas
pginas de cotao  importar o BeautifulSoup.
Observe como eu no fiz isso na pgina
de cotaes, porque no precisvamos.
Depois, importarei nosso localizador de pginas de cotao
e tambm importarei nosso analisador de cotaes.
Em seguida, criando uma pgina
de cotaes, vamos definir um
mtodo inato, e este vai levar o contedo da
pgina, ento  todo o html da pgina inteira.
E ns vamos carregar isso usando solicitaes, em um momento.
Agora isso, j sabemos e amamos.
Ns fizemos isso no passado.
Ns vamos dizer auto. sopa  BeautifulSoup de pgina, estou
dando um analisador html.
Ento, vamos definir uma propriedade aqui,
que so as
aspas, e o que isso
vai fazer  pegar o Vai encontrar todos eles, ento
localizador, que  o QuotesPageLocators. CITAES, vai se fazer. sopa. selecione com esse localizador
ento vai. Quote_tags e, finalmente, o que ele far  retornar um
analisador de cotao
para cada elemento em tags de cotao.
OK, ento espero que isso comece
a fazer um pouco mais de sentido.
O que fazemos  encontrar cada uma das divs que
estamos procurando, e cada uma das divs,
passamos cada uma delas para um
objeto analisador de cotaes.
Esse analisador de cotaes pode ento usar esse emparelhamento para encontrar crianas
dentro dele, ento
ele est fazendo auto. pai, que  o
div, ponto selecione um dos localizadores de contedo.
Ento, ele encontrar o localizador de contedo dentro deste pai e
no dentro de qualquer outro pai.
Da mesma forma para o autor e de forma semelhante para as tags.
Ento agora essa pgina tem essa propriedade
quotes e o que ela retorna
um grupo de objetos do analisador de citaes
de tipo, do qual podemos acessar o
nome do autor, o contedo da aspas e as tags.
Ento, se formos ao nosso aplicativo. py agora, voc ver que isso comea
a fazer um pouco mais de sentido.
Eu vou importar pedidos, e da pgina de cotaes vou importar QuotesPage, esse!
a pgina de cotaes. Agora, a primeira
coisa a fazer,
claro, para obter o contedo da pgina, o que devemos fazer usando solicitaes.
Ento pea. obtenha, http: // aspas. raspar. com. contedo.
Isso vai pegar a pgina e isso vai me dar
o contedo da pgina.
Agora, todo esse contedo, tudo
que carregamos, ns o entregamos ao nosso objeto de cotao.
Isso agora  analisado usando BeautifulSoup,
porque o construtor
aqui, o mtodo init, faz isso.
Ele pega o BeautifulSoup e analisa a pgina inteira.
Voltando ao aplicativo. py, ento podemos fazer
for_quote na pgina. citaes, impresso, citao.
Quando imprimimos aspas, isso ,
antes de tudo, a primeira pgina. Aspas nos dar objetos do analisador de cotaes,
e cada
objeto do analisador de cotao tem um mtodo repr que ser chamado
quando o imprimirmos.
Ento, quando imprimimos, ele vai passar por cada citao
entre aspas e a lista que
voltamos, e vai ser impressa.
Vamos clique direito. py, e
execut-lo, e a est.
Recebemos nossos objetos de cotao assim.
Se voc quisesse apenas imprimir o nome, desculpe, contedo do ponto,
no o nome, o contedo da citao, voc poderia
fazer isso, e ento
voc s tem o
contedo da citao aqui.
Espero que isso faa um pouco mais de sentido.
Vamos repassar novamente no prximo vdeo.
Eu te vejo l.