Narrador: Ol e bem
vindo de volta, vamos rever o nosso projeto de citaes neste vdeo.
Em vez de comear a partir do analisador
de cotaes, vamos comear a partir do topo do projeto agora.
A primeira coisa que fazemos , alm
de importar coisas, obter
o contedo da pgina, esse
todo o
contedo HTML de todo o QuotesPage. Ento, damos esse contedo
ao nosso construtor QuotesPage, no
mtodo dele, ento vamos l, Inicializa este objeto BeautifulSoup, usando
o analisador HTML,
ento isso nos permite pesquisar nesta pgina.
A propriedade quotes encontra um localizador que
este QuotesPageLocators dot
Quote que  apenas citaes div dot, ok.
Em seguida, ele seleciona todas as instncias desse
seletor para que cada div que tenha uma classe de
cotao seja selecionado por isso.
Se voltarmos ao Chrome, poderemos ver que
as divs que tm uma cotao
de classe so todas as cotaes individuais.
E ele retornar um QuoteParser com
cada uma dessas tags para
e nas tags que encontramos.
Lembre-se que as tags que
encontramos no so strings, elas so tags da BeautifulSoup,
ento se entrarmos no analisador de
cotaes, este pai ser uma tag da
BeautifulSoup que  aquela div.
Em BeautifulSoup, tudo  uma tag, ento quando
voc carrega toda a pgina HTML, essa
uma tag que voc
pode pesquisar, que  uma tag HTML.
Quando voc carrega um desses
pais quando encontra um desses
divs, isso  apenas outra
tag, nesse caso,  uma tag div que voc pode pesquisar tambm.
Portanto, agora este analisador de cotaes tem
um desses divs e em suas propriedades aqui estamos pesquisando
sob esse pai apenas e estamos procurando pelo
texto de ponto de abrangncia, o autor de ponto pequeno
e as marcas diferentes.
Alm disso, este analisador de cotaes tambm tem um mtodo
repr que nos permite imprimi-lo bem,
mas  claro que podemos
optar por imprimir propriedades especficas, se quisermos.
Portanto, se tudo der certo,
a maneira como esse
aplicativo  estruturado  separar as
preocupaes, separar os localizadores de sua lgica
e tambm separar a pgina de seus componentes.
Nesse caso, estamos separando a pgina de
cotaes de uma cotao individual.
Mesmo que ambos sejam semelhantes, no gosto
de chamar uma citao de uma
pgina, porque na verdade  um componente dentro de uma pgina.
Se voc separar seus raspadores dessa forma,
tenho certeza de que poder
fazer o que quiser com o seu projeto de raspagem.
S porque isso vai torn-los
muito mais simples de
trabalhar e assim que voc quiser adicionar uma nova pgina, tudo
o que voc precisa fazer  adicionar um
novo arquivo aqui e um novo conjunto de localizadores.
Se os seus localizadores mudarem para qualquer
pgina, basta ir l e modific-los,
e se voc quiser adicionar um novo componente que voc
deseja obter dados de uma pgina, basta
ter um novo analisador para ele.
Agora vamos construir outro projeto tambm
nesta seo, olhando para os livros de raspagem
e esse ser um projeto maior com um pouco mais
de registro e alterao de pginas e coisas assim, ento
vai ser um pouco mais
longo, ento no no se preocupe muito se nem
tudo  claro, vamos fazer
isso de novo e vamos fazer mais no projeto de livros.
Ento eu vou te ver no prximo vdeo.