Narrador: Hola y
bienvenidos, revisemos nuestro proyecto de citas en este video.
En lugar de comenzar desde el analizador
de comillas, comencemos desde la parte superior del proyecto ahora.
Lo primero que hacemos es, adems de importar cosas,
obtener el contenido de la
pgina, este es todo el contenido
HTML de toda
la Pgina de cotizaciones. Luego le damos ese contenido a nuestro constructor
de QuotesPage, en su mtodo, as
que vamos a ir all, que luego Inicializa este objeto BeautifulSoup, usando
el analizador HTML para
que esto nos permita buscar dentro de esta pgina.
La propiedad de las cotizaciones de eso encuentra un
localizador que es este QuotePageLocators
dot Quote que es solo div dot quote, est bien.
Luego selecciona todas las instancias de ese selector
para que cada div que tenga una clase de presupuesto
sea seleccionado por este, y
si volvemos a Chrome podemos ver que
los divs que tienen una cita
de clase son todas las citas individuales.
Y va a devolver un QuoteParser dado
cada una de esas etiquetas para
e en las etiquetas que encontramos.
Recuerde que las etiquetas que
encontramos no son cadenas, son etiquetas BeautifulSoup, as que
si entramos en el analizador
de citas, esta ser una etiqueta BeautifulSoup
que es esa div.
En BeautifulSoup, todo es una etiqueta, por lo
que cuando carga la pgina HTML completa,
es una etiqueta en la
que puede buscar, es una etiqueta HTML.
Cuando carga uno de estos
padres cuando encuentra uno de
estos divs, eso es solo otra
etiqueta, en este caso, es una etiqueta div que tambin puede buscar.
Entonces, este analizador de citas tiene uno
de estos divs y en sus propiedades aqu estamos buscando
solo en este elemento principal y estamos buscando
el texto del punto span, el pequeo autor de puntos
y las diferentes etiquetas.
Adems, este analizador de cotizaciones tambin tiene un mtodo
repr que nos permite imprimirlo muy
bien, pero por supuesto podemos
optar por imprimir propiedades especficas si elegimos.
As que, afortunadamente, esto tiene
sentido, la forma en
que se estructura esta aplicacin es
separar las preocupaciones, separar los localizadores de
su lgica y separar la pgina de sus componentes.
En este caso, estamos separando la pgina
de citas de una cita individual.
Aunque ambos son similares, no me gusta
llamar una cita a una pgina
porque realmente es un componente dentro de una pgina.
Si separa sus rascadores de esta
manera, estoy seguro de que
podr hacer lo que quiera con su proyecto de raspado.
Simplemente porque hacer esto los
har mucho ms sencillos
de trabajar y tan pronto como quiera agregar una nueva pgina,
todo lo que tiene que hacer es agregar un
nuevo archivo aqu y un nuevo conjunto de localizadores.
Si sus localizadores cambian para cualquier pgina,
solo tiene que ir all y
modificarlos, y si desea agregar un nuevo componente del que
desea obtener datos de una pgina, solo
tiene que tener un nuevo analizador.
Ahora vamos a construir otro proyecto tambin
en esta seccin, mirando los libros raspados y ese
va a ser un proyecto ms grande con un poco ms de
tipo de registro y cambio de pginas y cosas as, va
a ser un poco ms
largo, as que don No te preocupes demasiado si no todo
est claro, vamos a hacer
esto de nuevo y vamos a hacer ms en el proyecto de libros.
As que te ver en el prximo video.