Jos: Ol, e bem vindo de volta!
Neste vdeo, vamos analisar
nosso prximo projeto.
O que ser um projeto de raspagem similar,
usando apenas um site mais complexo, e
nosso projeto vai fazer mais algumas coisas.
A primeira coisa a fazer
pensar no que
queremos fazer, o que queremos sair do site.
E neste caso,
nosso projeto vai fazer algumas coisas.
Mas, essencialmente, vamos raspar
o site deste livro.
E mais uma vez, o
URL : livros. raspar. com
o toscrape. com site  uma coleo
de sites que podemos criar livremente,
e que foram projetados para raspagem.
Ento so coisas boas para experimentar.
E o que vamos fazer
em nosso aplicativo  percorrer todos os
livros que eles tm
em sua coleo, e vamos filtr-los,
vamos ver quais aqueles que podemos
comprar com base no preo e no
nmero de visualizaes,
e coisas assim.
Essencialmente, fazer uma maneira mais rpida e
eficiente de navegar na
coleo, a fim de
encontrar os livros que queremos comprar.
Ento, como voc
pode ver, este  o site aqui
esquerda, e ns temos o inspetor  direita.
Se voc quiser abrir o inspetor, clique com o
boto direito do mouse em qualquer lugar e pressione "Inspecionar. "E o que est
acontecendo aqui
que temos 1.000 livros no catlogo ou
na coleo, e cada
livro est nesse formato, como podemos ver.
Analisamos isso antes
no incio da seo.
Ns meio que investigamos como extrair dados
se tivssemos um desses livros apenas.
Vamos levar um pouco
mais longe agora e raspar a pgina inteira.
Ento, temos todos esses
livros nesse formato,
e se formos ao inspetor
e olharmos para o HTML, podemos
comear descobrindo o corpo da pgina.
L ns temos um div que
contm tudo, exceto o cabealho, e ento
h uma pgina interna que
tem essencialmente todo o contedo e tambm adiciona
uma espcie de um pouco de
margens ao redor dos cantos.
Voc pode ver que o,
este div aqui  um pouco maior
que o outro, ento tudo o
que est acontecendo l
que estamos restringindo o contedo para que
ele seja um pouco mais agradvel.
Ento, ns temos as migalhas
de po, ns temos a fileira aqui,
e ento ns temos a barra lateral,
que tem os diferentes tpicos.
Isso  algo que poderamos raspar se quisssemos.
E ento ns estamos indo para a coleo de livros.
Ento, aqui temos algumas coisas, como
os resultados diferentes que temos e depois
h uma seo, e
nesta seo temos um div, e esse div
aquele que contm uma linha de
classe "ol",  uma
lista no ordenada dos diferentes livros e cada
livro est dentro de um elemento
de item de lista.
Voc pode ver o visual se repetindo
porque cada livro est dentro de um item da lista.
Observe como os livros no
so formatados como itens de lista, mas
mesmo assim, com o HTML, voc pode
essencialmente exibir o que quiser em qualquer elemento.
Ento, neste caso, eles esto usando itens
de lista, talvez eles achassem que isso
era mais fcil para fins de desenvolvimento.
Normalmente, itens de lista seriam como pontos de bala.
Agora, dentro do item da lista,
esto as coisas que j conhecemos.
Um artigo, que  o "product_pod"
que vimos antes, ento
temos um div que contm a imagem,
temos a classificao por estrela,
o ttulo, temos
o preo l, como bem
como o boto "adicionar  cesta".
Ento, o que vamos
fazer , novamente, criar um analisador para
os livros que ser
cada item da lista que ser
passado para ele,
e cada analisador ir
procurar as informaes sobre esse
livro dentro de si.
OK.
Ento, ser
essencialmente uma cpia do ltimo projeto com
alguma funcionalidade adicional e, claro,
agora que temos preos, vamos usar o
mdulo de expresses regulares para obter
o preo como um nmero, e tambm
vamos estar lidando com a obteno
da classificao de estrelas de l e, em
seguida, fazer algum tipo de classificao e filtragem usando
essa classificao de estrelas.
No entanto, meu conselho, como
de costume,  que, agora
que implementamos a "proposta", tente
implementar esse projeto por conta prpria!
No vai ser fcil, mas voc
j conhece muitas das coisas que
precisa para lidar com isso, e
se voc estruturar seu
projeto usando as pginas e scrapers, essencialmente uma
pgina para, para essa pgina inteira e um
scraper para o,
me desculpe, um parser
para os livros, ento voc deve ser
capaz de lidar com isso
muito bem.
E voc pode
no ser capaz de fazer algumas das
coisas mais avanadas, mas voc poder
fazer algumas coisas, ento eu
definitivamente recomendo que voc faa
uma pausa antes de passar para o
prximo vdeo e tente implementar isso sozinho .
OK?
Ento, quando voc fizer
isso, vamos passar para o
prximo vdeo e comearemos a implement-lo l.
Eu te vejo l.