Jos: Hola, y bienvenido!
En este video vamos a
ver nuestro prximo proyecto.
Que va a ser un proyecto de raspado similar,
solo que usar un sitio ms complejo, y
nuestro proyecto va a hacer algunas cosas ms.
Lo primero que debemos hacer
es pensar qu queremos
eliminar, qu queremos obtener del sitio.
Y en este caso,
nuestro proyecto va a hacer un par de cosas.
Pero, esencialmente, vamos a raspar
este sitio web de libros.
Y nuevamente, la URL
es: libros. raspar. com
El toscrape. El sitio com es una
coleccin de sitios web que podemos raspar
libremente y que han sido diseados para raspar.
Entonces son buenas cosas para probar.
Y lo que vamos a
hacer en nuestra aplicacin es que revisaremos todos
los libros que tenemos
en su coleccin, y vamos a
filtrarlos, vamos a ver qu unos que
podemos comprar en funcin del precio, el
nmero de visitas
y cosas por el estilo.
Esencialmente, hacer una forma ms rpida
y eficiente de navegar
la coleccin para
encontrar los libros que queremos comprar.
Entonces, como pueden ver,
este es el sitio web aqu a la
izquierda, y tenemos el inspector a la derecha.
Si desea abrir el inspector, puede hacer clic con
el botn derecho en cualquier lugar y presionar "Inspeccionar". "Y, lo que est
sucediendo aqu es
que tenemos 1,000 libros en el catlogo
o la coleccin, y
cada libro est en este formato, como podemos ver.
Hemos visto esto antes
al comienzo de la seccin.
Investigamos cmo extraer datos si solo
tenamos uno de estos libros.
Vamos a llevarlo un
poco ms all y raspar toda la pgina.
As que tenemos todos
estos libros en
este formato, y si vamos al
inspector y miramos el HTML, podemos comenzar
por encontrar el cuerpo de la pgina.
Ah tenemos un div que
contiene todo excepto el encabezado, y luego
hay una pgina interna que
tiene esencialmente todo el contenido y tambin
agrega un poco de mrgenes alrededor
de las esquinas.
Puedes ver que el, este
div aqu es un poco ms grande
que el otro, as que todo
lo que est sucediendo all
es que estamos limitando el contenido para
que se muestre un poco mejor.
Luego, tenemos las migas
de pan, tenemos la fila aqu,
y luego tenemos la barra lateral,
que tiene los diferentes temas.
Esto es algo que podramos raspar si quisiramos.
Y luego vamos a la coleccin de libros.
Entonces, aqu tenemos algunas cosas como
los diferentes resultados que tenemos y luego
hay una seccin, y
en esta seccin tenemos un div, y ese
div es el que contiene una fila
de clase "ol", esto es
una lista desordenada de los diferentes libros y
cada libro est dentro de un
elemento de elemento de lista.
Puedes ver que la imagen se repite porque
cada libro est dentro de un elemento de la lista.
Observe cmo los libros no
estn formateados como elementos de la lista,
pero, sin embargo, con HTML, esencialmente puede
mostrar todo lo que desee en cualquier elemento.
Entonces, en este caso, estn usando elementos
de la lista, tal vez pensaron que
era ms fcil para fines de desarrollo.
Normalmente, los elementos de la lista seran como vietas.
Ahora, dentro del elemento de la
lista est lo que ya sabemos.
Un artculo, que es el "producto_pod" que
hemos visto antes, luego
tenemos un div que contiene la imagen,
tenemos la calificacin de estrellas,
el ttulo, tenemos
el precio all, como as como
el botn "agregar a la cesta".
Entonces, lo que vamos
a hacer es, nuevamente, crear un analizador sintctico para
los libros que va a
ser cada elemento de la lista que
se va a pasar
a l, y cada analizador
buscar la informacin sobre ese libro
dentro de si mismo
Bueno.
Por lo
tanto, ser esencialmente una copia del ltimo
proyecto con alguna funcionalidad adicional,
y por supuesto ahora que tenemos precios
vamos a usar el mdulo de
expresiones regulares para obtener el precio como
un nmero, y tambin vamos a
tratar con sacar la calificacin de estrellas de
all y luego hacer algn tipo de clasificacin y filtrado
usando esa clasificacin de estrellas.
Sin embargo, mi consejo, como
de costumbre, es que, ahora que
hemos implementado el, "removedor", trate
de implementar este proyecto por su cuenta.
No va a ser fcil,
pero ya sabes muchas cosas que
necesitas para abordar esto, y si
estructuras tu proyecto usando
las pginas y los raspadores, esencialmente una
pgina para el, para esta pgina entera
y un raspador
para Lo siento, un
analizador para los libros, entonces deberas ser
capaz de abordar esto bastante
bien.
Y es posible
que no puedas hacer algunas de las
cosas ms avanzadas, pero podrs hacer
algunas cosas, as que definitivamente
te recomiendo que des un
descanso antes de pasar al siguiente video
y trates de implementarlo por tu cuenta. .
Bueno?
Una vez que hayas
hecho eso, pasemos al
siguiente video y comenzaremos a implementarlo all.
Te ver all.