Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video solo quera guiarte a
travs de exactamente lo que vamos a obtener de nuestro
html y la ruta o los localizadores que vamos a obtener, solo porque
s que no es
tan fcil de ver en el navegador.
Este es nuestro sitio, como saben.
Y vamos a empezar a
disear nuestros localizadores para los libros.
As que vamos a recuperar cada libro como una
entidad y vamos a pasar eso a nuestro analizador de libros.
Entonces esta es la pgina del punto div interna.
Contiene esencialmente todo el contenido de
la pgina, excepto el encabezado.
La nica razn por la que puede querer
raspar el encabezado es si no conoce el ttulo de su sitio.
Pero como sabemos eso, podemos comenzar aqu
en la pgina del punto div subrayado interno.
Dentro de eso tenemos una seccin que contiene este contenido, as que tan pronto
como empezamos a reducir nuestro localizador en la
seccin, pierde el contexto de los temas en el sitio y las
migas de pan y el
nmero de resultados y cosas por el estilo.
Y, finalmente, cada libro individual es un elemento de la lista.
Y los elementos de la lista en este sitio web son
cada libro individual y tambin tienen algunas clases en ellos, como col x 6.
Estas columnas se utilizan para dimensionar, por lo
que en este momento el sitio web ha
decidido utilizar estos tamaos para las columnas,
pero pueden cambiar en el futuro, as que
mantn la vista en caso de que no
sea exactamente esta clase col x 6, en caso es un poco diferente.
De acuerdo, entonces cuando usemos este localizador y
le solicitemos a BeautifulSoup que sepa seleccionar todos
los elementos, nos dar un montn de
etiquetas, que sern estas etiquetas que ha encontrado
y cada etiqueta contiene la informacin para una sola.
libro, pero an debemos profundizar y obtener esa informacin, as
que necesitamos algunos localizadores ms profundos.
Los localizadores que les mostrar
son los que estn dentro de esta etiqueta.
Entonces, por ejemplo, el ttulo o el nombre del libro,
podemos extraer de ese elemento en el
verde, y eso ser article dot product pod h3 a.
Por lo tanto, dentro de la etiqueta del artculo dot pod
del producto, que es esencialmente todo el
libro, hay una etiqueta h3, una etiqueta de
encabezado, y dentro de esa h3 hay una etiqueta, que es un enlace.
Y aljate en dot dot dot es el contenido de texto
dentro de esa etiqueta.
Pero tambin la etiqueta tiene otras dos
propiedades, y tambin podemos extraer el
ttulo del libro de esas propiedades.
Si quisiramos el enlace y, por ejemplo, si quisiramos hacer clic e
ir a la pgina del libro, no todo el conjunto
de libros, sino solo el libro individual en caso de que quisiramos, ms o
menos, leer ms
informacin sobre el libro o
robar ms informacin sobre el libro, hay
un enlace en ese ttulo que puede hacer clic e
ir a la otra pgina y, por supuesto, el selector o el
localizador ser el mismo si
queremos extraer el enlace, solo que vamos a
tiene que acceder a la propiedad href de eso.
Si quisieras obtener el precio, ese elemento
de all abajo, estars buscando el pod de artculo dot
product y el sitio de nombre que
hay una etiqueta p que tiene un color de precio de clase.
Entonces podemos usar esa etiqueta para extraer el precio
y luego usars expresiones regulares para
obtener el precio como un nmero.
Hemos visto eso en el
pasado en la seccin especial regular de cmo hacer eso.
Vamos a repasarlo de nuevo en esta seccin.
Finalmente vamos a ver la calificacin.
Este libro tiene tres estrellas y si
queramos obtener la clasificacin de estrellas,
estamos buscando dot dot pod de artculo y luego p dot star dash rating.
Tenga en cuenta que el guin no es un
guin bajo, solo una de las peculiaridades de este sitio web.
Tambin encontraremos que la cantidad de estrellas que podemos ver
no es lo que vamos a estar raspando as que esta etiqueta p aqu,
esta calificacin de estrella p dot, en realidad tiene una
propiedad que contiene la calificacin, as que vamos a usar
que en lugar de mirar
la cantidad de estrellas que se llenan
Eso es un poco ms difcil.
De acuerdo, solo para recapitular, cada libro es esa etiqueta li.
El nombre del libro que est dentro de la etiqueta
li es el artculo dot product pod h3 a.
El enlace tambin est en esa misma etiqueta.
El precio est dentro del color del precio punto p.
Y la calificacin est dentro de la calificacin de punto estrella p dot.
Entonces con esto podemos construir nuestros archivos de localizacin.
Hagmoslo en el prximo video.