Jos: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, eu s queria guiar
voc exatamente o que vamos obter do nosso html
e do caminho ou dos localizadores que vamos obter, s porque eu
sei que no
to fcil de se ver no navegador.
Ento este  o nosso site, como voc sabe.
E vamos comear a criar
nossos localizadores para os livros.
Ento, vamos recuperar cada livro como uma entidade
e vamos alimentar isso para o nosso analisador de livros.
Ento esta  a pgina do ponto div interna.
Ele contm essencialmente todo o contedo
da pgina, exceto o cabealho.
A nica razo pela qual voc pode querer raspar
o cabealho  se voc no sabe o ttulo do seu site.
Mas porque sabemos disso, podemos comear aqui
no sublinhado da pgina de ponto div interno.
Dentro de ns temos uma seo que contm este contedo, ento assim
que comeamos a restringir nosso localizador na
seo, ele perde o contexto dos tpicos no site e
os breadcrumbs e o
nmero de resultados e coisas assim.
E, finalmente, cada livro individual  um item da lista.
E os itens da lista neste site so cada
livro individual e eles tambm tm algumas classes neles, como cols 6.
Essas colunas so usadas para dimensionamento e,
nesse momento, o site decidiu usar
esses tamanhos para as colunas, mas
elas podem mudar no futuro. Por isso,
mantenha-se atento, caso no seja exatamente
essa classe de cor 6, em caso seja um pouco diferente.
Ok, ento quando usamos esse localizador e perguntamos ao
BeautifulSoup que voc sabe selecionar todos os elementos, ele
vai nos dar um monte de tags, quais
sero essas tags li que ele encontrou e cada
tag contm as informaes para um nico livro, mas ainda
devemos ir mais fundo e obter essa informao, por isso
precisamos de alguns localizadores mais profundos.
Os localizadores que estou prestes
a mostrar so aqueles que esto dentro desta tag li.
Assim, por exemplo, o ttulo ou o nome do livro,
podemos extrair desse elemento l no verde,
e que ser o artigo ponto produto pod h3 a.
Assim, dentro da tag de pod de produto de ponto de
artigo, que  essencialmente o livro inteiro
tambm, h uma tag h3, uma tag de
cabealho e, dentro dessa h3, h uma tag, que  um link.
E aceso no dot dot dot  o contedo do
texto dentro dessa tag.
Mas tambm a tag tem algumas outras
propriedades e podemos extrair o
ttulo do livro dessas propriedades tambm.
Se quisssemos o link e, por exemplo, se quisssemos clicar e
ir para a pgina do livro, no o conjunto
completo de livros, mas apenas o livro individual, caso desejssemos, por exemplo, ler
mais algumas informaes
sobre o livro ou
Recolher mais informaes sobre o livro,
h um link nesse ttulo que voc pode clicar
e ir para a outra pgina e, claro, o seletor ou
o localizador vai ser
o mesmo se quisermos extrair o link, s
vamos tem que acessar a propriedade href disso.
Se voc quisesse obter o preo, aquele elemento
l embaixo, voc estaria procurando por um pod de produto de
ponto de artigo e o nome do site
que tem uma tag p que tem uma cor de preo de classe.
Assim, podemos usar essa tag para extrair o preo e,
em seguida, voc estar usando expresses
regulares para obter o preo como um nmero.
J vimos isso no
passado na seo especial regular como fazer isso.
Ns vamos passar por cima novamente nesta seo.
Finalmente, vamos olhar para a classificao.
Este livro tem trs estrelas e, se quisssemos obter
a classificao por estrelas, estamos  procura de um
pod de produto de ponto de artigo e, em seguida, uma classificao de pontuao de estrela por ponto p.
Observe que o trao no
um sublinhado, apenas uma das peculiaridades deste site.
Ns tambm achamos que o nmero de estrelas que podemos
ver no  o que vamos raspar, ento essa tag p aqui,
essa classificao de estrelas, na verdade tem uma propriedade
que contm a classificao, ento vamos usar que, em vez
de olhar para o
nmero de estrelas que esto preenchidas.
Isso  um pouco mais difcil.
Ok, ento s para recapitular, cada livro  essa tag li.
O nome do livro que est dentro da tag li
o artigo dot dot product pod h3 a.
O link tambm est na mesma tag.
O preo  dentro da cor do preo do ponto p.
E a classificao est dentro do ponto p classificao star dash.
Ento, com isso, podemos construir nossos arquivos localizadores.
Vamos fazer isso no prximo vdeo.