Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos comear
com o nosso projeto de escaneamento de livros.
Vai ser configurado de forma muito
semelhante ao nosso projeto de coleta
de cotaes, apenas para que voc entenda como
eu recomendo a configurao dos projetos de raspagem.
Ento, mais uma vez vamos criar nossos arquivos.
Ns temos o app. py e para este aplicativo de projeto. py vai ser uma
espcie de tipo de arquivo de teste
onde vamos executar alguns
dos comandos escritos em nossos outros arquivos.
Ento, vamos ter alguns pacotes do Python.
Os localizadores sero um deles
e  nessa
com a qual vamos trabalhar neste vdeo.
Ns tambm teremos pginas,
claro, para as
diferentes pginas que teremos
e analisadores que so para sees especficas da
pgina da qual queremos extrair dados.
Ento, pginas e analisadores so bem parecidos.
Pense nisso como um tipo de contineres e
componentes, se voc j fez algum desenvolvimento de componentes.
Ou, como voc sabe, pginas inteiras que
interagem com analisadores para extrair informaes.
Nos localizadores, vamos adicionar dois arquivos por enquanto.
A pgina de livros antigos, que ser
aquela pgina que j vimos, e tambm adicionaremos localizadores
de livros, localizadores de livros. OK?
Dentro dos localizadores de livros,
vamos criar uma BookLocators
de classe: E, aqui, vamos colocar
os localizadores que criamos anteriormente
que mostrei no
vdeo anterior nessa apresentao.
Ns vamos ter um NAME_LOCATOR e
isso vai ser artigo. product_pod h3 a 'E, vamos pressionar
o comando d ou controlar d se
voc estiver no Windows.
Apenas duplique isso
e vamos nomear este Link_Locator.
Observe como esses dois so os mesmos por enquanto?
Mas, eu estou mantendo-os como um
localizador separado apenas no caso do site decidir mudar mais tarde.
Isso vai tornar
meu programa um pouco mais resiliente.
Ento, teremos um PRICE_LOCATOR
que ser usado para obter a tag p
que contm o preo.
Ento, novamente artigo. product_pod p. price_color ' interessante
que tenha essa classe aqui na cor dos preos.
Isso porque o preo do item tem uma cor, e
isso que o site
decidiu usar em termos do nome da classe
e, dependendo do site, pode ser diferente.
Finalmente, temos um RATING_LOCATOR,
que novamente, artigo. product_pod p. star-rating 'Se voc cometer
erros de digitao, voc
receber alguns erros mais tarde.
Ento, apenas certifique-se de que estes esto corretos.
Todos eles tm um artigo. produtos. pod para
iniciar porque o livro inteiro est includo nesta tag de artigo.
E, ento, estamos procurando um h3
dentro desse artigo em qualquer lugar dentro dele.
E, ento, um que deveria estar dentro desse h3.
Da mesma forma aqui e mesmo com estes.
Agora vamos aos nossos localizadores de pginas.
Ns vamos ter classe AllBooksPageLocators: E, aqui vamos ter
apenas uma coisa por agora.
Ns vamos adicionar mais tarde.
E isso nos permitir encontrar todos os livros.
Ento, o localizador que colocamos aqui deve ser capaz de encontrar
cada item da lista que contm um livro.
O contedo desse item da lista, vamos
passar para o analisador de livros que vai
usar esses localizadores para localizar informaes exatas.
Ento, aqui ns
vamos para o div. seo page_inner li. col-xs-6 'Se voc
quiser ser mais explcito e
quiser adicionar todas as classes dentro desta tag li, pode fazer isso
apenas fazendo. col-sm-4. col-md-3. col-lg-3 '.
Ento, vou deixar assim.
Sinta-se  vontade para pular essas aulas,
ou talvez apenas inclua uma delas.
Mas eu recomendo incluir pelo menos uma aula.
Apenas no caso de haver outros
itens de lista em outro lugar na pgina.
Bem, em outras partes desta
seo, as pessoas podem ficar confusas.
Ento, certifique-se de incluir
pelo menos uma das classes apenas para ter certeza.
Agora, com esses localizadores, estamos prontos
agora para passar para o prximo vdeo.
Ns vamos us-los para extrair informaes.
Eu te vejo l.