Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a crear nuestra pgina de libros.
As que vamos a nuestra carpeta Pginas
y creamos un nuevo archivo Python, que voy a llamar a all_books_page.
Esta pgina va a ser solo una clase llamada AllBooksPage.
Puedes llamarlo pgina de catlogo si lo
prefieres, ya sabes, cualquier nombre es vlido,
este es solo el nombre que voy a buscar, pero puedes cambiarlo.
Ahora, esta clase va a abarcar todo el contenido
HTML y lo analizar con BeautifulSoup.
Entonces en el mtodo init
vamos a decir "yo". soup = BeautifulSoup
del contenido de la
pgina utilizando el analizador HTML.
Por supuesto, necesitaremos contenido de la pgina como
argumento y, por
lo tanto, es
un parmetro y, por supuesto, tendremos que importar BeautifulSoup.
Bien, asegrate de tener instalado BeautifulSoup
si an no lo has hecho.
Aunque, si
has estado siguiendo los ltimos videos, estars bien.
Ahora, una vez que hacemos esto, una vez que
creamos un nuevo objeto de tipo AllBooksPage, y
le damos el contenido HTML, inmediatamente usar BeautifulSoup
para crear esta variable o propiedad de sopa.
Entonces podemos usar esa propiedad de sopa dentro de cualquiera de los
mtodos para hacer cosas como buscar cosas.
Entonces, voy a crear una propiedad llamada libros que va
a encontrar todos los libros
usando nuestro localizador,
as que fjate cmo nos estamos
haciendo. sopa. seleccione y no auto. sopa. select_one La
seleccin va a seleccionar cada instancia de este localizador
que puede encontrar, y de nuevo, este localizador va a
ser todo esto, y hay muchas etiquetas li en la pgina.
Uno para cada libro, as que esto nos
dar una etiqueta BeautifulSoup para cada etiqueta de li en la pgina.
Por supuesto, tenemos que importar nuestros localizadores,
por lo que desde los localizadores. all_books_page import AllBooksPageLocators y esto es
una convencin por cierto en
Python, no estoy seguro si mencion
esto antes, pero sus importaciones de sus archivos locales deberan venir debajo de
las importaciones de otras cosas.
Entonces, si est importando cosas de otros proyectos que
no ha creado, esas van a la cima,
sus importaciones van directamente debajo de ellas y
luego puede poner su cdigo.
Y todas las importaciones siempre van en la parte superior.
Ahora, esto nos va a dar
etiquetas BeautifulSoup, pero
no queremos etiquetas BeautifulSoup, queremos utilizar nuestro analizador,
que an no hemos creado para encontrar informacin especfica desde aqu.
Entonces, lo que voy a
hacer es pasar un BookParser para
e en esto.
Bueno?
Todo esto va a hacer es, de nuevo,
iterar sobre todas las etiquetas
que encontramos y va a crear un
objeto BookParser usando esa etiqueta BeautifulSoup
pasando como un argumento para esta construccin.
As que tenemos que, por supuesto, crear
y crear el BookParser, pero ya hemos hecho
algo parecido a esto en
un video anterior, al comienzo de esta seccin donde creamos
una clase simple de BookParser, as que
en realidad vamos a Bastante reutilizar eso, veamos el siguiente video
y veamos qu podemos reutilizar de lo que hicimos en algunos videos atrs.
Te ver all.