Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a
comenzar con nuestro proyecto de raspado de libros.
Se configurar de manera muy
similar a nuestro proyecto de
redaccin de citas, para que comprenda perfectamente
cmo recomiendo configurar los proyectos de raspado.
Entonces, una vez ms, creemos nuestros archivos.
Tenemos una aplicacin py y para esta aplicacin de proyecto. py va a ser
una especie de tipo de archivo de prueba
en el que vamos a
ejecutar algunos de los comandos escritos en nuestros otros archivos.
Entonces, vamos a tener algunos paquetes de Python.
Los localizadores van a ser uno de ellos
y ese es el
trabajo en el que vamos a trabajar en este video.
Tambin vamos a tener
pginas, por supuesto, para las
diferentes pginas que tendremos y
analizadores que son para secciones especficas de la
pgina de la que queremos extraer datos.
Entonces, pginas y analizadores bastante similares.
Piense en ello como una especie de contenedores y
componentes si alguna vez ha realizado algn desarrollo de componentes.
O, igual que, ya sabes, pginas enteras
que interactan con analizadores para extraer informacin.
En los localizadores, vamos a agregar dos archivos por ahora.
La pgina de libros antiguos, que ser la
que ya hemos visto, y tambin vamos a agregar localizadores
de libros, localizadores de libros. Bueno?
Dentro de los localizadores de libros
vamos a crear una clase
BookLocators: Y, aqu, vamos a poner los localizadores
que se nos ocurri anteriormente que te
mostr en el video
anterior en esa presentacin.
Vamos a tener un NAME_LOCATOR y este
va a ser un artculo. product_pod h3 a 'Y, vamos a
presionar comando d o control d si
ests en Windows.
Simplemente duplique esto
y vamos a nombrar este Link_Locator.
Observe cmo estos dos son los mismos por ahora?
Pero, los mantengo como localizadores por separado
en caso de que el sitio web decida cambiar ms adelante.
Esto har que mi
programa sea un poco ms resistente.
Luego, tendremos un PRICE_LOCATOR
que se usar para obtener esa etiqueta p
que contiene el precio.
Entonces, nuevamente artculo. producto_pod p. price_color 'Es interesante
que tenga esta clase aqu color de precio.
Eso es solo porque el precio del artculo tiene un color, por
lo que el sitio web decidi
ir en trminos del nombre de la clase y,
dependiendo del sitio web, puede ser diferente.
Finalmente, tenemos un RATING_LOCATOR
que nuevamente, artculo. producto_pod p. star-rating 'Si comete
errores tipogrficos sobre esto,
obtendr algunos errores ms adelante.
Por lo tanto, solo asegrate de que estos sean correctos.
Todos ellos tienen un artculo. producto. pod para
comenzar porque todo el libro est encerrado en esta etiqueta de artculo.
Y, entonces estamos buscando un h3 dentro
de ese artculo en cualquier lugar dentro de l.
Y, entonces, eso debera estar dentro de este h3.
Del mismo modo aqu y lo mismo con estos.
Ahora, vamos a nuestros localizadores de pgina.
Tendremos la clase AllBooksPageLocators: Y, aqu vamos a tener
una sola cosa por ahora.
Vamos a agregar ms ms tarde.
Y, esto nos va a permitir encontrar todos los libros.
Entonces, el localizador que colocamos aqu debera poder encontrar cada
elemento de la lista que contiene un libro.
El contenido de ese elemento de la
lista lo pasaremos al analizador de libros que va
a utilizar estos localizadores para ubicar la informacin exacta.
Entonces, aqu vamos
a ir por div. page_inner section li. col-xs-6 'Si quieres
ser ms explcito y quieres
agregar todas las clases dentro de esta etiqueta li, puedes hacerlo
simplemente haciendo. col-sm-4. col-md-3. col-lg-3 '.
Entonces, voy a dejarlo as.
Sintase libre de omitir estas clases, o tal
vez solo incluir una de ellas.
Pero, recomendara incluir al menos una clase.
En caso de que haya otros elementos
de la lista en otro lugar de la pgina.
Bueno, en otro lugar dentro de
esta seccin, las personas pueden confundirse.
Por lo tanto, asegrese de
incluir al menos una de las clases para estar seguro.
Ahora, con estos localizadores estamos listos
ahora para pasar al siguiente video.
Los vamos a usar para extraer informacin.
Te ver all.