Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos criar nossa pgina de livros.
Ento, vamos at a nossa pasta Pginas
e criar um novo arquivo Python, que eu chamarei de all_books_page.
Esta pgina ser apenas uma classe chamada AllBooksPage.
Voc pode cham-lo de pgina de catlogo, se
voc preferir, voc sabe, qualquer nome  vlido,
este  apenas o nome que eu estou indo, mas voc pode alter-lo.
Agora, essa classe vai absorver todo o contedo HTML
e vai analis-lo com o BeautifulSoup.
Ento, no mtodo init,
vamos dizer "eu". soup = BeautifulSoup
do contedo da pgina
usando o HTML Parser.
claro que precisaremos de contedo de
pgina como argumento
e, portanto,
um parmetro e, claro, precisaremos importar o BeautifulSoup.
Ok, certifique-se de ter o BeautifulSoup
instalado, caso ainda no tenha feito isso.
Embora, se voc
tem acompanhado os ltimos vdeos, voc deve estar bem.
Agora, uma vez que fazemos isso, uma vez que criamos
um novo objeto do tipo AllBooksPage, e damos a
ele o contedo HTML, isso imediatamente usar o BeautifulSoup
para criar essa varivel ou propriedade de sopa.
Ento podemos usar essa propriedade de sopa dentro de qualquer um dos
mtodos para fazer coisas como encontrar coisas.
Ento, eu vou criar uma propriedade chamada livros que
vai encontrar todos os
livros usando o
nosso localizador, ento observe como
estamos nos comportando. sopa. selecione e no auto. sopa. select_one O
select vai selecionar todas as instncias deste localizador
que ele pode encontrar, e novamente, este localizador ser
toda essa coisa, e existem muitas tags li na pgina.
Um para cada livro, ento isso nos
dar uma tag BeautifulSoup para cada tag li na pgina.
Claro que temos que importar nossos
localizadores, portanto, de localizadores. all_books_page import AllBooksPageLocators e esta
uma conveno a propsito em
Python, no tenho certeza se mencionei
isso antes, mas suas importaes de seus arquivos locais devem vir sob
importaes de outras coisas.
Ento, se voc est importando coisas de outros projetos
que voc no criou, elas vo no topo,
suas importaes vo diretamente abaixo delas e voc
pode colocar seu cdigo.
E todas as importaes sempre esto no topo.
Agora, isso nos dar as tags do
BeautifulSoup, mas no
queremos as tags do BeautifulSoup, queremos usar nosso analisador,
que ainda no criamos para encontrar algumas informaes especficas a partir daqui.
Ento, o que eu
vou fazer  passar um BookParser
para e nisto.
OK?
Tudo o que isso vai fazer , novamente,
iterar sobre todas as
tags que encontrarmos e criar um
objeto BookParser usando essa tag BeautifulSoup
passando como um argumento para essa construo.
Ento,  claro, temos que criar
o BookParser, mas j fizemos algo muito
parecido com isso em um
vdeo anterior, no incio desta seo, onde criamos uma
classe BookParser simples, ento vamos realmente
praticamente reutilizamos isso, vamos ao prximo vdeo e ver o
que podemos reutilizar do que fizemos em alguns vdeos atrs.
Eu te vejo l.