Instrutor: Ol, bem vindo de volta.
Apenas um pequeno espao, na
verdade, antes de passarmos para qualquer outra coisa.
Eu queria mostrar uma maneira um pouco
mais eficiente de criar seus menus.
Em vez de ter todas
essas instrues if, voc poderia simplesmente colocar
as opes do usurio
em um dicionrio, onde B  designado para imprimir
os melhores livros, a funo, no o resultado.
C para imprimir livros mais baratos.
E N para obter o prximo livro.
Uma vez que voc tenha isso, voc pode essencialmente se
livrar de todas essas declaraes aqui.
Em vez de entrada do
usurio igual a B, podemos dizer a entrada do usurio em B, C, N.
Ento isso nos dar a verdade
se a entrada do usurio for uma dessas coisas.
E se for, podemos apenas fazer escolhas do usurio, entrada do usurio.
Isso nos dar a funo que
est associada  entrada dentro deste dicionrio, e ns
podemos rodar isso.
uma maneira muito mais eficiente de fazer a mesma coisa.
Essencialmente, voc comea a digitar
menos cdigo, faz a mesma coisa.
Ok,  isso para este vdeo.
S queria mostrar-lhe isso porque
voc vai estar escrevendo menus
com bastante frequncia, pode tambm saber a melhor maneira de faz-los.
Agora vejo voc no prximo vdeo.