Instructor: Hola, bienvenido de nuevo.
Solo un pequeo aparte en
realidad, antes de pasar a cualquier otra cosa.
Quera mostrarte una forma un poco
ms eficiente de crear tus mens.
En lugar de tener todas
estas declaraciones if, podra simplemente poner las
opciones del usuario en
un diccionario, donde se asigna B para imprimir los
mejores libros, la funcin, no el resultado.
C para imprimir libros ms baratos.
Y N para obtener el prximo libro.
Una vez que tenga esto, esencialmente puede deshacerse
de todas estas declaraciones aqu.
En lugar de la entrada del
usuario igual a B, podemos decir la entrada del usuario en B, C, N.
Entonces esto nos va a dar verdad
si la entrada del usuario es una de estas cosas.
Y si lo es, podemos hacer elecciones de usuario, entradas del usuario.
Esto nos dar la funcin que
est asociada con la entrada dentro de este diccionario, y
podemos ejecutar eso.
Es una forma mucho ms eficiente de hacer lo mismo.
Esencialmente, puedes escribir menos
cdigo, hace lo mismo.
De acuerdo, eso es todo por este video.
Solo quera mostrarle esto porque
va a escribir mens con
bastante frecuencia, podra tambin saber la mejor manera de hacerlo.
Ahora nos vemos en el prximo video.