Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video
estamos viendo cmo obtener datos de mltiples pginas.
Entonces, lo ms importante es
que veamos cmo son las diferentes pginas
y cmo podemos acceder a ellas.
Cualquier patrn que pueda reconocer al hacer
esto le ayudar mucho en su programacin.
Como puede ver, la url ahora de esta
pgina es books dot toscrape dot com.
Si bajamos al fondo y pasamos a la siguiente pgina,
que por cierto, hay 50 de ellos.
Este va a ser un nmero importante ms adelante.
Puedes ver que la url cambia.
Y cambia a la barra diagonal de la pgina de diagonal dos.
Pero antes no era pgina uno.
As que podemos ver que hemos ido a la pgina
del tablero dos y si pasamos a la
pgina siguiente, ser la pgina del guin tres, y as sucesivamente.
Entonces, qu sucede si vamos a la primera pgina?
Esta es la misma pgina
que estbamos viendo al principio.
Pero ahora tiene una pgina de barra inclinada de slash en un punto html.
Eso significa que la pgina de inicio es
la pgina de barra diagonal del catlogo, o puede ser
simplemente books dot toscrape dot com.
Debido a que se puede acceder a todas las
pginas en la pgina de barras diagonales del
catlogo de barras, esto podra ser til para nosotros
al extraer todos los datos que necesitamos.
Ahora bien, lo siguiente es que si quieres ir a la siguiente
pgina, todo lo que tienes que
hacer es solicitar una url diferente.
No tiene que hacer clic en el botn.
No tiene que hacer botones de clic de
Python ni nada de eso.
No es que eso funcione, no puedes hacer
eso con el conocimiento que tenemos.
Pero puede solicitar una url diferente por completo.
Entonces, si quiere obtener datos de
50 pginas, que es lo que tenemos, solo tiene
que hacer un bucle for 50 veces y cada vez sacar
todos los libros de la pgina y ponerlos en una lista.
Y al final terminars con una gran
lista de todos tus libros.
Te recomiendo que pruebes esto ahora y luego
vamos a implementar esto un poco mejor y tambin
vamos a ver cmo extraer el 50 de este lugar aqu, de
modo que si el nmero de pginas cambia, ests
' solo va a obtener o
obtendr todas las pginas o menos pginas si hay menos pginas.
De acuerdo, eso es todo por este video.
Ve y trata de implementar esto.
Obtenga las 50 pginas llamando a esta URL en
lugar de la url que tenemos ahora
y luego iremos a implementarla nosotros mismos.
Nos vemos en el prximo video.