Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos
analisando como obter dados de vrias pginas.
Ento, o mais importante
que vejamos como as diferentes pginas se
parecem e como podemos chegar at elas.
Quaisquer padres que voc possa reconhecer ao
fazer isso iro ajud-lo muito em sua programao.
Como voc pode ver, a URL agora mesmo desta
pgina  livros dot toscrape dot com.
Se descermos para o fundo e passarmos para a
prxima pgina, a propsito, h 50 deles.
Este ser um nmero importante mais tarde.
Voc pode ver que a URL muda.
E isso muda para barra barra de pgina dois traos.
Mas antes no era um trao de pgina.
Assim, podemos ver que fomos para a pgina
dois e, se formos para a
prxima pgina, ser a pgina trs e assim por diante.
Ento, o que acontece se formos para a primeira pgina?
Esta  a mesma pgina
que vimos anteriormente no incio.
Mas agora ele tem uma barra de slash, um html.
Isso significa que a home page
a pgina de barra do catlogo um, ou pode ser
apenas livros dot toscrape dot com.
Como todas as pginas podem ser
acessadas em uma barra, isso
pode ser til para extrair todos
os dados de que precisamos.
Agora tudo bem, a prxima coisa  se voc quiser ir para
a prxima pgina, tudo que voc
precisa fazer  solicitar um URL diferente.
Voc no precisa clicar no boto.
Voc no precisa fazer botes de clique
do Python ou algo assim.
No que isso funcione, voc no pode fazer
isso com o conhecimento que temos.
Mas voc pode solicitar um URL totalmente diferente.
Ento, se voc quiser obter dados
de 50 pginas, que  o que temos, basta
fazer um loop for 50 vezes e, a cada vez, retirar
todos os livros da pgina e coloc-los em uma lista.
E no final voc terminar com uma lista
grande de todos os seus livros.
Eu recomendo que voc tente isso agora
e, em seguida, vamos implementar isso um pouco melhor
e tambm vamos ver como extrair os 50 deste lugar aqui
para que, se o nmero de pginas mudar,
voc s vai conseguir ou voc
obter todas as pginas ou menos pginas se houver menos pginas.
Ok,  isso para este vdeo.
V e tente implementar isso.
Pegue as 50 pginas chamando esta url
em vez da URL que temos
agora e depois implementaremos isso.
Vejo voc no prximo vdeo.