Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos obter dados de vrias pginas e isso ser realmente
simples, porque cada pgina tem,
essencialmente, o mesmo contedo, e tudo o que temos a fazer
, em vez de
obter uma lista de analisadores de livros , que
de uma pgina, vamos
pegar os analisadores de livros de cada pgina
e ento vamos juntar todos em uma nica lista.
E isso nos dar uma lista de todos
os livros em cada pgina.
Ento, o que vamos fazer ,
em vez de dizer books = page. livros o que vamos
fazer , vamos comear passando por cima
de cada uma das pginas.
Ento, ao invs de passar por cima
desta pgina aqui, vamos fazer: para page_num no intervalo
(50) Existem 50 pginas.
Ns vamos dizer que a URL  esta
aqui, mas
tambm catalog / page- (page_num + 1). html e, claro, isso tem
que ser uma string f l.
O que isso vai fazer agora
construir o URL da pgina que
queremos, comeando em um.
Lembre-se, a funo range comea em zero, vai de 0 a
49. Nossas pginas vo de 1
a 50, ento temos que adicionar uma ao page_num que temos.
E ento tudo o que fazemos  obter o URL.
page_content = pedidos. get (url). contedo E,
claro, construir a pgina com o page_content.
E ento ns vamos nos certificar de coloc-los em nossa lista Ento,
isso vai ser livros. estender
(pgina. livros)
assim.
Agora, porque temos a pgina um
aqui, podemos comear, claro, na pgina dois.
Portanto, nosso alcance pode ir
de 1 a 50, que sero 48 nmeros.
Ento, a pgina dois ser a primeira
pgina que vamos encontrar nesta seo.
E vamos comear com a primeira pgina,
que na verdade  essa.
Lembre-se de que a pgina um e a pgina que no tem nada, em termos
de catlogo e nmero de pgina, tambm so a primeira pgina.
Ento, esta  a pgina um aqui.
E ento o que fazemos  pegar as
pginas do livro, depois passamos o resto das pginas e
estendemos essa lista pela pgina. livros que acabamos de baixar.
ok? Assim, quando o arquivo terminar de
ser executado, os livros contero as informaes de todas as pginas.
Agora, observe que  algo importante,
porm, que  que o 50  codificado.
E s vezes voc no vai querer isso.
s vezes, voc vai
querer ter certeza de obter a contagem de pginas da
prpria pgina, para no errar.
Por exemplo, se eles adicionarem mais livros
coleo, o nmero da pgina, a contagem de base, poder aumentar.
Vamos tentar fazer isso
primeiro, executando nosso menu e verificando se alguma coisa muda.
Vamos pressionar play no menu Observe como
isso demora um pouco agora.
Demora um pouco porque  preciso percorrer todas
as pginas e fazer o download de cada uma delas.
Ento, demora um pouco.
Ento ns podemos fazer B.
E agora ns pegamos todos os livros.
Note como, agora, todos os livros que recebemos so livros de
cinco estrelas, enquanto antes tnhamos alguns cinco estrelas, alguns quatro estrelas.
Isso porque agora temos mais
livros e, portanto, h um nmero maior de livros de cinco estrelas.
Da mesma forma, se conseguirmos apenas os
livros mais baratos, haver livros com preo mais
baixo, neste caso temos um de
10 libras aqui, que  cinco estrelas.
E ns temos alguns outros 10 pounders aqui.
Ento, como voc pode ver, no
passa dos 10 porque existem tantos livros
agora, que no passa por cima, quando voc
s consegue os 10 mais baratos.
E se voc fosse o prximo e o
prximo, voc estaria aqui por um longo tempo.
O livro "A Light in the Attic" ainda  o primeiro livro.
Mas agora existem muitos outros livros na coleo.
Claro, h mais coisas que voc pode
dizer aos seus usurios, como quantos livros existem na
coleo, voc pode dizer quais esto em estoque ou no,
embora voc tenha que olhar para outra propriedade no
analisador de livros em para fazer isso.
Ento h muitas coisas que voc pode fazer l.
Uma outra rea de melhoria seria, alm
dos 50 sendo codificados, seria
obter todas
essas URLs ao
mesmo tempo,
ou mais ou menos
ao mesmo tempo, e fazer, essencialmente, downloads paralelos.
Baixando as coisas simultaneamente.
Isso  algo que o Python pode
fazer e podemos ver isso mais adiante no curso.
Mas, por enquanto, vamos nos contentar em baixar um de cada vez
e quando terminar de
baixar, passar para o prximo.
Mais tarde, podemos procurar faz-las ao mesmo tempo.
Ok, ento  isso para solicitar um nmero maior de pginas, o que voc
pode ver  muito simples.
Vamos e no codificar a contagem de pginas.
Ento, vamos pegar os 50 da
pgina, ao invs de colocar o nmero aqui.
Vamos fazer isso no prximo vdeo.
Eu te vejo l.