Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a obtener datos de varias pginas y eso ser
realmente simple, porque cada pgina
tiene, esencialmente, el mismo contenido, y todo lo que tenemos que hacer
es, en lugar de obtener
una lista de analizadores de libros , que es de
una pgina, vamos a
obtener los analizadores de libros de cada pgina
y luego vamos a unirlos a todos en una sola lista.
Y eso nos dar una lista de todos
los libros en cada pgina.
Entonces, lo que vamos a hacer
es, en lugar de decir books = page. libros lo que vamos
a hacer es, vamos a empezar revisando
cada una de las pginas.
Entonces, en lugar de repasar esta
pgina aqu, vamos a hacer: para page_num en rango
(50) Hay 50 pginas.
Vamos a decir que la URL es aqu,
pero tambin
catalog / page- (page_num + 1). html y, por supuesto, esto
tiene que ser una cadena f all.
Lo que esto va a hacer ahora es
construir la URL de la pgina que
queremos, comenzando en uno.
Recuerde, la funcin de rango comienza en cero, va de 0 a
49 Nuestras pginas van de 1 a
50, as que tenemos que agregar una al nmero de pgina que tenemos.
Y luego todo lo que hacemos es obtener la URL.
page_content = solicitudes. obtener (url). content Y,
por supuesto, construye la pgina con page_content.
Y luego vamos a asegurarnos de ponerlos en nuestra lista, as que
van a ser libros. extender
(pgina. libros)
Como ese.
Ahora, porque tenemos la pgina uno aqu, podemos
comenzar, por supuesto, en la pgina dos.
Entonces nuestro rango puede ir
de 1 a 50, que sern 48 nmeros.
Entonces, la pgina dos ser la primera
pgina que obtendremos en esta seccin.
Y vamos a comenzar con la primera
pgina, que en realidad es esta.
Recuerde cmo la pgina uno y la pgina que no tiene nada, en trminos del
catlogo y el nmero de pgina, tambin es la primera pgina.
Entonces, esta es la pgina uno aqu.
Y luego lo que hacemos es obtener las
pginas del libro, luego repasamos el resto de las pginas
y ampliamos esa lista por pgina. libros que acabamos de descargar.
OKAY? Entonces, para cuando este archivo termine
de ejecutarse, los libros contendrn la informacin de todas las pginas.
Ahora, observe que es algo importante,
sin embargo, que es que el 50 est codificado.
Y a veces no querrs eso.
En ocasiones, querr asegurarse
de obtener el recuento de pginas de la pgina, para
que no se equivoque.
Por ejemplo, si agregan ms libros a
la coleccin, el nmero de pgina, el recuento bsico, podra aumentar.
Probemos esto, en primer
lugar, ejecutando nuestro men y ver si algo cambia.
Presion play en el men. Observa cmo
esto lleva un tiempo.
Lleva un tiempo porque tiene que pasar por
todas las pginas y descargar cada una de ellas.
Entonces, toma un tiempo.
Entonces podemos hacer B.
Y ahora tenemos todos los libros.
Observe cmo, ahora, todos los libros que obtenemos son de cinco
estrellas, mientras que antes tenamos cinco estrellas, algunas de cuatro estrellas.
Eso es porque ahora tenemos ms
libros y, por lo tanto, hay una mayor cantidad de libros de cinco estrellas.
De manera similar, si obtenemos solo los libros
ms baratos, habr libros que tengan un precio ms
bajo, en este caso tenemos uno de
10 libras aqu, que es de cinco estrellas.
Y tenemos algunos otros 10 pounders aqu.
Como puede ver, ni siquiera
pasa de 10 porque ahora hay
tantos libros, que no pasa de eso, cuando
solo obtiene los 10 ms baratos.
Y si fueras al siguiente y al
prximo, estaras aqu por un largo tiempo.
El libro "A Light in the Attic" sigue siendo el primer libro.
Pero ahora hay muchos ms libros en la coleccin.
Por supuesto, hay ms cosas que puede
decirles a sus usuarios, como cuntos libros hay
en la coleccin, puede decirles cules estn en stock o
no, aunque tendra que mirar otra propiedad en el
analizador de libros en para hacer eso.
Entonces, hay muchas cosas que puedes hacer all.
Otra rea de mejora sera, aparte de
que los 50 estn codificados,
sera obtener
todas estas URL
al mismo
tiempo, o ms o
menos al mismo tiempo, y hacer, esencialmente, descargas paralelas.
Descargando las cosas simultneamente.
Esto es algo que Python puede hacer
y podemos verlo ms adelante en el curso.
Pero, por ahora, nos conformaremos con descargar uno a la vez
y cuando termine la
descarga, pasando al siguiente.
Ms adelante, podemos considerar hacerlos al mismo tiempo.
Bueno, eso es todo por solicitar un mayor nmero de pginas, que puedes
ver es muy simple.
Vamos y no codifiquemos el recuento de pginas.
Por lo tanto, vamos a obtener los
50 de la pgina, en lugar de poner el nmero aqu.
Vamos a hacer eso en el prximo video.
Te ver all.