-: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos adicionar log ao nosso
aplicativo de raspagem.
Apenas para ter uma idia melhor de como adicionar
log a um aplicativo como este.
A propsito, eu sempre recomendo adicionar
logging ao iniciar seu aplicativo e no adicionar o
log tudo no final, como fizemos aqui.
Quando voc comea, conforme voc desenvolve, voc pode adicionar
logging e isso far mais sentido.
Quando voc termina, perde um pouco
da imagem maior e, s vezes, adicionar logging pode
ser um pouco mais complicado.
Ento, por todos os meios, adicione o registro enquanto voc
desenvolve, nem todos no final.
Mas, mesmo assim, para economizar tempo e no adicionar log
em todos os vdeos e assim por
diante, adicionamos tudo no final aqui.
E, mais uma vez, no faa isso normalmente.
A primeira coisa que temos que fazer  importar
o mdulo de logging, e ento ns vamos configurar
o mdulo de logging, ento ns vamos fazer o log
de configurao bsica do ponto e ento aqui ns vamos colar
em formato, que vai para ser o formato do logger.
E isso est em todo o formato de string do Python.
E sintaxe, voc j viu isso antes, eu
mostrei isso mais cedo, e o que vamos fazer
imprimir e a hora atual e o nvel atual, como debug ou info
e assim por diante, mas isso sempre vai ter oito
caracteres, para que o nvel mais longo, crtico, tenha a mesma
largura que o nvel mais curto, info.
Eles sero todos de oito espaos,
e sero preenchidos com espaos no final.
Ento vamos adicionar o nome do arquivo.
Nome do arquivo.
By the way, o S no final significa apenas string.
apenas a maneira do Python assegurar que o que
estamos imprimindo aqui so strings.
D  para o nmero.
E finalmente vamos adicionar a mensagem, que
tambm ser um S.
Ento, como voc pode ver, nosso formato  a hora, ento o
nome do nvel, o nome do arquivo e o nmero da linha de onde isso foi registrado.
E finalmente a mensagem que registramos.
O formato de data,  para isso que
esse argumento,  o formato no qual voc deseja imprimir suas datas.
Por cento D, por cento M, por cento Y vai ser
data, ms e ano, ano tem quatro dgitos.
E ento, por cento H por cento M por cento S vai lhe
dar horas, minutos e segundos.
Ento eu acho que isso  muito boa preciso l.
O nvel vai ser o log de ponto debug como um comeo.
E ento podemos recusar a informao ou mesmo a advertir
se quisermos.
E, finalmente, se voc colar o nome do arquivo
aqui como logs dot txt, ento ele vai gravar todos
os seus logs no arquivo em vez de mostr-los no console.
Ento isso normalmente  uma boa ideia.
Ento ns vamos pegar um
logger, ento vamos dizer logger.
No, no  possvel digitar logger igual logging dot get logger.
E ns vamos pegar nosso logger base, que
vai ser chamado de raspagem.
Ok, no app dot PY, o registrador ser chamado de
raspagem e, assim que voc obtiver o registrador
e colar o nome, o mdulo de registro
criar um registrador em segundo plano.
Em qualquer outro arquivo, quando voc colar o mesmo nome, ele
obter o mesmo registrador.
Portanto, h apenas uma instncia de um registrador a qualquer momento.
E isso  caso voc esteja interessado
em um exemplo de um padro singleton no desenvolvimento de software,
esta  uma implementao de um singleton.
Se voc no sabe o que  um
singleton, no se preocupe, vamos investigar isso muito mais tarde no curso.
Ok, ento podemos comear a registrar usando este logger.
Ento, o que podemos registrar na linha 13?
Bem, sempre que importamos algo do aplicativo, vamos percorrer
essas linhas de cdigo, comear a ler os
livros e, finalmente, ler todas as pginas e
obter todos os livros em cada pgina.
O que podemos comear a registrar aqui  que estamos
prestes a carregar a lista de livros.
Carregando lista de livros.
By the way, meus erros so geralmente causados por eu ter um microfone no meu
rosto e no ser capaz de
ver o meu teclado, ento peo desculpas por quaisquer
erros de digitao.
Ento, o que estamos vendo aqui  que estamos carregando a lista de
livros, e  isso que vai aparecer nos nossos logs quando rodarmos isso.
Vamos executar o menu novamente.
Vai passar por tudo isso.
Est passando, ou j passou pela linha 13.
E agora est tudo carregado, podemos ver, por exemplo, os
melhores livros e podemos sair.
Ento voc chega aqui, registra o texto do ponto.
Ento deixe-me abrir isso.
Voc pode ver que isso contm muitas coisas.
Uma mensagem de informao na parte superior diz "app dot PY
line 13" carregando a lista de livros.
E ento tem um monte de mensagens de depurao.
Essas mensagens de depurao no so adicionadas por ns,
elas foram impressas por outra biblioteca que imprime
mensagens de depurao e essa  a biblioteca de solicitaes.
Ento, aqui,  s dizer que iniciar uma nova conexo http
com os livros  para raspar o ponto com.
E ento est comeando outro para livros
dot para raspar pontocom, mas agora ele est tentando obter barra de
catlogo pgina dois barra HTML, e assim para a pgina trs, quatro,
cinco e assim por diante at 50.
E como voc pode ver, voc tambm recebe a resposta,
de modo que  o cdigo 200.
Isso significa que tudo  bom.
Portanto, esses registros informam que todos os seus pedidos para
a pgina foram bem-sucedidos porque so todos cdigos 200.
Ento isso  bom.
Se voc no quiser ver essas mensagens porque no
est interessado em uma operao de baixo nvel do
seu aplicativo, tudo o que voc precisa fazer
transformar o nvel em info e elas desaparecero.
Ok, ento se voc est mostrando uma mensagem de depurao que  apenas para
quando voc est desenvolvendo e quer saber exatamente o
que est acontecendo, use o debug.
Se voc quiser fornecer algumas informaes que no sejam
necessrias, use as informaes.
E, claro, se voc quiser falar sobre
advertncias e erros e crticas e assim por diante, use esses nveis.
Mas normalmente voc estaria usando informaes de depurao neste nvel, ok.
Por exemplo, poderamos colocar uma mensagem de depurao aqui, debug
de ponto do registrador.
Criando toda a pgina de livros a partir do contedo da pgina.
Curtiu isso.
Talvez no seja a mensagem mais necessria, mas se houver um
problema entre a mensagem de depurao e esta mensagem, voc
sabe que algo deu errado ao
recuperar o contedo da pgina.
Agora vamos para a nossa pgina de livros e podemos fazer
alguns registros l tambm.
Vamos entrar aqui.
Mais uma vez, todos ns temos que fazer o log de importao e aqui
embaixo criar logger.
E dentro do logger aqui, no, a propsito, vou me
certificar de usar a letra certa l.
Ns vamos dizer raspando todos os livros da pgina.
Isso vai me dar um logger filho do
logger de raspagem, o logger base que definimos anteriormente.
E assim toda a configurao e tudo
ser herdado, ento se qualquer coisa,
se ns configurssemos qualquer coisa no logger de raspagem,
tambm estaria disponvel neste logger filho.
Mas geralmente a utilidade tambm  mant-los relacionados.
Ento voc saberia que esse logger tambm est relacionado ao seu
log principal, eles so parte do mesmo aplicativo.
Voc sabe, voc os escreveu,
no  como se alguma outra biblioteca estivesse fazendo o registro para voc.
Ento, aqui ns poderamos ter algo parecido com o contedo da
pgina com uma bela sopa.
Dentro da funo de livros, voc poderia adicionar algo.
Assim, encontrar todos os livros em uma pgina usando todos os
livros de ponto de localizador de pginas de livros lhe dar
o localizador em seus logs, ento quando voc estiver analisando os logs
se algo der errado, voc pode olhar para trs e ver o
localizador que tentou use e ento identifique se
talvez isso mudou agora, se algo der errado.
Da mesma forma, na contagem de pginas, aqui voc pode
adicionar um pouco de registro, depurao de ponto do registrador localizando todo o
nmero de pginas de catlogo disponveis.
E ento voc pode fazer coisas como informaes de ponto do registrador.
Nmero encontrado de pginas de catlogo disponveis.
Algo parecido.
Isto vai imprimir uma mensagem de informao, por
isso vai aparecer mesmo se voc tiver, se voc tiver debug
desativado, mas isso pode ser til, eu
acho que imprimir esta mensagem pode ser interessante
para que em seus logs se voc tira as mensagens
de depurao voc ainda ver quantas
pginas voc vai passar.
E isso pode ser interessante.
E aqui vamos depurar a mensagem que
conseguimos extrair um nmero de pginas como inteiro.
Se falharmos, sabemos que algo est errado
com nosso padro ou algo aqui.
Observe como, pela maneira como estou
colocando essas coisas em torno de backticks, isso  apenas para me
dizer que este  um valor que vem do cdigo.
No  apenas uma string.
Isto ir aparecer nos logs como backtick page um dos 50 backtick, e ento voc
pode olhar para ele e ver, ok, isso
algo que foi realmente impresso a partir do cdigo
e no  apenas uma string que
ns imprimimos no logs.
E se isso , por exemplo, como nenhum, voc talvez pense
que h um erro ali.
Ento  por isso que est nos backticks, ento
um pouco mais fcil de ver.
Agora podemos ir ao nosso analisador de livros, por exemplo, e ver
o que temos l.
E podemos, novamente, importar o mdulo de login.
E crie nosso logger.
E  isso.
Ento podemos usar este logger dentro do mdulo aqui.
Poderamos fazer algo assim, um novo analisador de
livros criado a partir do pai.
E isso realmente vai imprimir todo o HTML que voc
decidiu que queria criar o analisador de
livros no seu cdigo.
Ento isso vai ser um
log muito longo, porque ele vai imprimir todo o HTML do pai,
mas pode ser til para quando voc estiver depurando algo que
deu errado no seu analisador de livros.
Ento, eu vou deixar assim,
mas voc pode querer imprimir algo menos detalhado, menos cdigo
HTML aqui, se voc for usar isso extensivamente.
Aqui ns imprimimos que estamos
encontrando um nome de livro e, em seguida, aqui embaixo, vamos dizer que encontramos.
Dessa forma, se algo acontecer depois de encontrar
o nome do livro, saberemos que  um problema aqui
e no em outro lugar em nosso cdigo.
E podemos fazer o mesmo por esses outros.
Ento vamos fazer isso.
Claro, mudando essas coisas.
E finalmente, claro, vamos imprimir tambm
que encontramos a coisa.
Ns vamos extrair o preo aqui
para uma varivel apenas para que possamos imprimir.
Do preo do livro.
E isso vai ser o preo do float.
Curtiu isso.
Ento, novamente, estamos apenas adicionando aqui as diferentes coisas que podemos precisar
para entender o que est acontecendo
atravs do nosso programa.
E  isso.
Certifique-se de no excluir
os dois pontos, isso ser bastante til.
E ento ns vamos fazer isso aqui.
Eu s vou col-lo do cdigo.
Assim, tudo bem.
Bem, isso  muito bom para o nosso registro.
Poderamos adicionar um pouco de log ao
seu menu, se voc quiser.
Seria bastante direto, no h
muito registro para adicionar aqui.
Mas ns podemos fazer isso apenas por completude.
Curtiu isso.
E ento podemos adicionar alguns registros quando tentamos imprimir.
Estas so mensagens de informao porque no
esto realmente preocupadas com o funcionamento da aplicao ou o
que ela est fazendo.
mais como mensagens informativas do que voc fez.
E  por isso que estou fazendo
mensagens informativas, mas, novamente,  tudo uma questo de
pensar em como voc vai ver seus logs.
Se voc no vai olhar
seus logs,  claro que talvez no
faa muito sentido fazer logging.
E aqui embaixo ns vamos fazer uma mensagem de
depurao depois de terminar o programa.
Ok, agora podemos executar nosso menu.
Isso vai novamente com todo esse registro.
Portanto, os manipuladores de conexo e, voc
sabe, obtendo todas as pginas e, em seguida, terminamos
aqui, podemos fazer algo como B ou C e, em seguida, enfileirar.
Agora, nosso arquivo de logs ser enorme.
By the way, esses logs aqui so
de mais cedo, porque agora  21:42, ento estamos indo at aqui estes so agora,
estamos baixos no espao do livro, este
o nosso programa a partir novamente no segundo que corremos.
Comeamos a obter a conexo HTTP e voc pode ver
aqui que na pgina de livros comeamos a
analisar o contedo com uma bela sopa.
Ento comeamos a encontrar todos os
livros da pgina usando esse localizador.
E parece que fomos bem sucedidos.
E ento dizemos que o novo analisador de livros foi criado
e depois comeamos a imprimir o pai.
Ento aqui temos todo o nosso artigo e tudo
o que est dentro daquele pai do qual extrairemos os dados.
E ento passamos para o prximo analisador de livros.
E assim, daqui voc pode ver que
h muitos desses livros aqui.
Deve ser um par mil, mil exatamente.
E eventualmente voc vai at aqui e dizemos
que encontramos os melhores livros por classificao.
E ento estamos encontrando uma classificao de livro e
descobrimos que para um livro que tinha trs, outra classificao de livro era
uma, e ento tenho certeza que voc pode adicionar mais algumas
informaes aqui, como o nome do livro, talvez.
E para o qual isso foi encontrado.
E ento estamos encontrando um preo, e ento
encontramos um nome, e assim por diante, para os
outros livros que estvamos procurando.
Observe que, quando imprimimos, quando chamamos o mtodo repr
de um livro, o nome, o preo e a
classificao so encontrados novamente.
Ento definitivamente h alguma duplicao aqui em nossos registros.
Mas voc sabe, eles nos do todas as informaes que precisamos
para entender exatamente o que aconteceu.
E se houve um erro, por exemplo, aqui depois que
dissemos que encontramos a classificao do livro, saberamos que o erro est
dentro da propriedade de classificao do analisador de livros.
E ns no teramos que procurar em qualquer
lugar, saberamos que algo est errado l.
Ento os logs podem ser realmente teis, particularmente quando
eles param no meio de algum lugar.
Voc no v o seu
programa terminado nem nada, eles param de repente e voc sabe
que encontrou algum problema l.
Voc normalmente no leu todos os logs, existem 31.000 linhas
aqui, voc no as leu.
Voc s olharia para eles quando houvesse
um problema e veria o que deu errado.
Portanto, ter bons registros  importante, mas s vezes,  claro, especialmente
depois que terminamos de desenvolver e estamos, de
certa forma, confiantes no que est acontecendo, podemos
diminuir o nvel de registro para informaes, para que possamos analisar os
logs e mais ou menos ver o
que aconteceu em cada ponto no tempo.
Ento podemos fazer isso.
Ento eu vou deletar os logs do dot txt, vamos deletar isso.
E estamos no menu novamente.
E, acredite ou no, todo esse nvel
de registro realmente leva tempo, o que atrasa sua aplicao.
Ento, isso definitivamente  algo a ser cauteloso quando voc
faz um monte de log, certifique-se de que quando
o aplicativo est sendo executado e voc precisa do desempenho
para no ir longe demais.
E aqui temos algo aqui, acho que a minha classificao
aqui foi uma mensagem de informao, mas deveria
ter sido um debug, meu mal.
Ento, isso deveria ter sido um debug, eu copiei
e colei das minhas anotaes e era uma informao l.
E vamos deletar isso e rodar novamente.
S para voc ver o que est acontecendo l.
E a temos que.
Ento ns temos nossos logs e como
voc pode ver quando ns apenas imprimimos
as informaes, elas so muito diretas.
Ao carregar a lista de livros, encontramos o nmero de pginas
que estamos passando, ento encontramos os melhores livros
por classificao e depois os encontramos
por preo e foi isso, nada mais aconteceu realmente.
E tenho certeza que h melhorias que podem
ser feitas para isso, voc vai querer registrar mensagens de aviso
em momentos em que voc acha que pode receber avisos.
Como se voc estivesse em uma tentativa, exceto bloco.
No bloco except, voc provavelmente desejar
registrar algum tipo de aviso ou erro para informar
que houve um erro que aconteceu aqui, mas voc o detectou.
E assim por diante.
E, claro, em alguns casos, voc no pode lidar com um
erro porque o erro aconteceu e seu programa no pode continuar e, nesses
casos, voc deve registrar um erro crtico.
Mensagem crtica para dizer que o programa caiu neste momento.
E voc deveria saber disso.
Mensagens de depurao e de informaes no so to teis em
seus registros, ento normalmente voc estaria avisando e acima
quando seu aplicativo estiver sendo executado para usurios em estado selvagem.
Quando voc est desenvolvendo debug e info pode ser muito til.
Tudo bem que
tudo para este vdeo, eu s queria mostrar a voc como
fazer login no seu aplicativo, mais uma vez, dar
alguns exemplos de como o mdulo de log funciona
e como voc pode coloc-lo em qualquer lugar
e depois exemplos de olhar seus logs e
que tipo de coisas voc pode encontrar.
E  isso para este vdeo, vejo voc no prximo.