-: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video vamos a agregar el registro a
nuestra aplicacin de raspado.
Solo para obtener una idea mejor de cmo agregar el
registro a una aplicacin como esta.
Por cierto, siempre recomiendo agregar el
registro al iniciar la aplicacin y no agregar el
registro al final, como hemos hecho aqu.
Cuando comiences, a medida que desarrolles, puedes agregar el
registro y tendr ms sentido.
Una vez que haya terminado, perder un poco
de la imagen ms grande y, a veces, agregar el registro
puede ser un poco ms complicado.
Entonces, por supuesto, agregue el registro mientras
desarrolla, no al final.
Sin embargo, para ahorrar tiempo y no agregar
el registro en cada video, etc.,
lo agregamos al final aqu.
Y, pero de nuevo, no hagas esto normalmente.
Lo primero que tenemos que hacer es importar
el mdulo de registro, y luego vamos a configurar
el mdulo de registro as que vamos a hacer logging
dot basic config y luego vamos a pegar el formato, que
va a ir ser el formato del registrador.
Y esto est en formato de cadena de Python.
Y la sintaxis, lo has visto antes, te
lo he mostrado antes, y lo que vamos a hacer
es imprimir y la hora actual y el nivel actual, como depuracin o
informacin, etc., pero esto siempre va a ser as. tener
ocho caracteres, de modo que el nivel ms largo, crtico, tendr el
mismo ancho que el nivel ms corto, informacin.
Todos van a tener ocho espacios, y
solo va a rellenar con espacios al final.
Luego vamos a agregar el nombre del archivo.
Nombre del archivo.
Por cierto, el S al final solo significa cuerda.
Es solo la forma en que Python asegura que lo que
estamos imprimiendo aqu son cadenas.
D es para el nmero.
Y finalmente vamos a agregar el mensaje, que
tambin ser una S.
Entonces, como puede ver, nuestro formato es la hora, luego el
nombre del nivel, el nombre del archivo y el nmero de lnea donde se registr.
Y finalmente el mensaje que registramos.
El formato de fecha, para qu sirve este
argumento, es en qu formato quieres imprimir tus fechas.
Porcentaje D, porcentaje M, porcentaje Y ser fecha, mes
y ao, el ao tiene cuatro dgitos.
Y luego, el porcentaje H por ciento M por ciento S le dar
horas, minutos y segundos.
As que creo que esta es una precisin bastante buena all.
El nivel va a ser iniciar sesin depuracin de punto como un comienzo.
Y luego podemos bajarlo a informacin o incluso a advertencia
si queremos.
Y finalmente, si pega el nombre del archivo aqu
como logs dot txt, entonces solo va a escribir todos
sus registros en ese archivo en lugar de mostrarlos en la consola.
Entonces esta es normalmente una buena idea.
Entonces vamos a obtener un registrador,
entonces vamos a decir logger.
No, no se puede escribir logger es igual a logging dot get logger.
Y vamos a obtener nuestro registrador base,
que se llamar raspado.
De acuerdo, entonces en la aplicacin dot PY, el registrador
se llama raspado, y tan pronto como consigas
el registrador y pegues el nombre, el mdulo
de registro crear un registrador en el fondo.
En cualquier otro archivo cuando pegue el mismo nombre
obtendr el mismo registrador.
Entonces, solo hay una instancia de un registrador en un momento dado.
Y esto es en caso de que est
interesado en un ejemplo de un patrn nico en el desarrollo de
software, esta es una implementacin de un singleton.
Si no sabes qu es un singleton, no
te preocupes, vamos a ver mucho ms adelante en el curso.
De acuerdo, entonces podemos comenzar a registrar usando este registrador.
Entonces, qu podemos registrar en la lnea 13?
Bueno, cada vez que importamos algo de la aplicacin, vamos
a ejecutar estas lneas de cdigo, luego comenzamos a
obtener los libros y finalmente leemos todas las pginas
y obtenemos todos los libros en cada pgina.
Lo que podemos comenzar a registrar aqu es que estamos a
punto de cargar la lista de libros.
Cargando la lista de libros.
Por cierto, mis errores tipogrficos generalmente son causados por tener un micrfono en
mi cara y no poder
ver mi teclado, as que me disculpo por
cualquier error tipogrfico.
Entonces, lo que estamos viendo aqu es que estamos cargando la lista de libros,
y eso es lo que va a aparecer en nuestros registros cuando ejecutamos esto.
Vamos a ejecutar el men de nuevo.
Va a pasar por todo esto.
Est pasando, o ya ha pasado por la lnea 13.
Y ahora est cargado todo, podemos ver, por ejemplo, los
mejores libros y podemos salir.
Luego llegas aqu, registra el texto de puntos.
As que djame abrir eso.
Puedes ver que esto contiene bastantes cosas.
Un mensaje de informacin en la parte superior dice que app app
PY lnea 13 est cargando la lista de libros.
Y luego tiene un montn de mensajes de depuracin.
Estos mensajes de depuracin no los agregamos, fueron
imprimidos por otra biblioteca que imprime mensajes
de depuracin y esa es la biblioteca de solicitudes.
As que aqu solo dice comenzar una nueva conexin http
a los libros dot para raspar punto com.
Y luego est comenzando otra en los libros
punto para raspar punto com, pero ahora est tratando de obtener la
barra diagonal del catlogo, dos barra diagonal HTML, y as para la pgina
tres, cuatro, cinco, y as sucesivamente, hasta 50.
Y como pueden ver, tambin obtienen la respuesta, as
que ese es el cdigo 200.
Eso significa que todo est bien.
Entonces, estos registros aqu le dicen que todas sus solicitudes
a la pgina tuvieron xito porque todas son cdigo 200.
Entonces esto es bueno
Si no desea ver estos mensajes porque no est
interesado en una operacin de tan bajo nivel de
su aplicacin, todo lo que tiene que hacer es
subir el nivel a la informacin y luego desaparecern.
De acuerdo, entonces, si muestra un mensaje de depuracin que es solo para
cuando se est desarrollando y quiere saber exactamente
qu est pasando, use la depuracin.
Si desea dar alguna informacin que no es
necesaria, use informacin.
Y, por supuesto, si quieres
hablar de advertencias, errores, crticas, etc., usa esos niveles.
Pero normalmente estaras usando informacin de depuracin en este nivel, est bien.
Por ejemplo, podramos poner un mensaje de depuracin aqu,
logger dot debug.
Crear todos los libros de pgina a partir del contenido de la pgina.
Como eso.
Tal vez no sea el mensaje ms necesario, pero si hay un
problema entre el mensaje de depuracin y este mensaje aqu, sabr
que algo sali mal al recuperar el
contenido de la pgina.
Ahora vamos a nuestra pgina de libros y tambin
podemos iniciar sesin all.
Vamos a entrar aqu.
Una vez ms, todo lo que tenemos que hacer es importar el registro y
crear aqu el registrador.
Y dentro del registrador aqu, no, por cierto voy a
asegurarme de usar la letra correcta all.
Vamos a decir raspando punto todos los libros de la pgina.
Esto me dar un registrador infantil del
registrador de raspado, el registrador base que definimos anteriormente.
Y as, toda la configuracin y todo
se heredar, as que, en todo
caso, si configuramos algo en el registrador raspador, tambin
estara disponible en este registrador infantil.
Pero generalmente la utilidad tambin es mantenerlos relacionados.
Entonces sabra que este registrador tambin est relacionado con su registrador
principal, son parte de la misma aplicacin.
Ya sabes, les has escrito
que no es como si alguna otra biblioteca estuviera haciendo el registro por ti.
As que aqu podramos tener algo as como analizar el contenido de
la pgina con una hermosa sopa.
Dentro de la funcin de libros, podras agregar algo.
As, encontrar todos los libros en una pgina usando todos los
libros de puntos del localizador de pginas de libros te
dar el localizador en tus registros, entonces cuando analices los registros
si algo va mal, puedes mirar hacia atrs y ver qu
localizador intentaste use y luego identifique si tal
vez ha cambiado ahora, si algo sale mal.
De manera similar, en el recuento de pginas aqu
podra agregar algo de logging, logger dot debug, encontrando todas las
pginas de catlogos disponibles.
Y luego puedes hacer cosas como logger dot info.
Nmero encontrado de pginas de catlogo disponibles.
Algo como eso.
Esto va a imprimir un mensaje de informacin, as
que va a aparecer incluso si tienes, si tienes la depuracin
desactivada pero eso puede ser til, creo
que imprimir este mensaje puede ser interesante para
que en tus registros, si lo haces a travs de
los mensajes de depuracin, an ver
cuntas pginas va a pasar.
Y eso puede ser interesante.
Y aqu vamos a depurar el mensaje de que
hemos logrado extraer un nmero de pginas como un nmero entero.
Si fallamos, sabemos que algo est mal
con nuestro patrn o algo aqu.
Observe cmo, por cierto, estoy poniendo
estas cosas alrededor de los palos de atrs, eso es solo para
decirme que este es un valor que proviene del cdigo.
No es solo una cadena.
Esto aparecer en los registros como pgina de retroceso uno de 50 backtick, y luego
puedes mirarlo y ver, est bien, esto es algo
que realmente ha sido impreso desde el cdigo y
no es solo una cadena que hemos
impreso en el registros
Y si esto es, por ejemplo, como ninguno, quizs pienses
que hay un error all.
As que es por eso que est en los palos de atrs, por
lo que es un poco ms fcil de ver.
Ahora podemos ir a nuestro analizador de libros, por ejemplo, y
ver qu tenemos ah.
Y podemos, de nuevo, importar el mdulo de inicio de sesin.
Y crea nuestro registrador.
Y eso es.
Entonces podemos usar este registrador dentro del mdulo aqu.
Podramos hacer algo como esto, un nuevo analizador de
libros creado a partir del padre.
Y esto realmente va a imprimir todo el cdigo HTML en
el que decidiste que queras crear el analizador
de libros en tu cdigo.
As que este va a
ser un registro realmente extenso, porque va a imprimir todo el HTML
del padre, pero puede ser til para cuando ests depurando algo
que sali mal en tu analizador de libros.
As que lo voy a dejar
as, pero es posible que desee imprimir algo menos detallado, menos cdigo
HTML aqu si va a utilizar esto extensivamente.
Aqu imprimimos que estamos buscando
el nombre de un libro y luego aqu abajo diremos que lo encontramos.
De esa forma, si ocurre algo despus de
encontrar el nombre del libro, sabemos que es un problema
aqu y no en otro lugar de nuestro cdigo.
Y podemos hacer lo mismo por estos otros.
As que vamos a hacer eso.
Por supuesto, cambiando estas cosas.
Y finalmente, por supuesto, vamos a imprimir
tambin que encontramos la cosa.
Vamos a extraer el precio
aqu a una variable para que podamos imprimirlo.
Del precio del libro
Y este va a ser el precio flotante.
Como eso.
Entonces, de nuevo, solo estamos agregando aqu las diferentes cosas que podemos
necesitar para entender qu est pasando
a travs de nuestro programa.
Y eso es todo.
Asegrate de no borrar
los dos puntos, ser bastante til.
Y luego vamos a hacer esto aqu.
Solo voy a pegarlo desde el cdigo.
De esa manera, est bien.
Bueno, eso es ms o menos para nuestra tala.
Podramos agregar un poco de acceso a
su men si lo desea.
Sera bastante directo, no hay
mucho registro para agregar aqu.
Pero podemos hacerlo solo para completarlo.
Como eso.
Y luego podemos agregar algo de registro cuando intentamos imprimir.
Estos son mensajes de informacin porque
no estn realmente interesados en cmo funciona la aplicacin
o qu est haciendo.
Es ms como mensajes informativos de lo que hiciste.
Y es por eso que les estoy
haciendo mensajes de informacin, pero de nuevo, todo es cuestin
de pensar en cmo van a ver sus registros.
Si no vas a mirar
tus registros, por supuesto, quizs no tenga
mucho sentido hacer ningn registro.
Y aqu vamos a hacer un mensaje de
depuracin despus de terminar el programa.
De acuerdo, entonces ahora podemos ejecutar nuestro men.
Esto va, de nuevo, a travs de toda esa sesin.
Por lo tanto, los manejadores de conexin
y, ya sabes, obteniendo todas las pginas y luego
terminamos aqu podemos hacer algo como B o C, y luego hacer cola.
Ahora, nuestro archivo de registros va a ser enorme.
Por cierto, estos registros aqu son de
antes porque ahora son las 21:42, as que vamos hacia abajo, estos son ahora, estamos bajos
en el espacio del libro, este es nuestro
programa comenzando de nuevo en el momento en que lo ejecutamos.
Empezamos a obtener la conexin HTTP y puede ver aqu
que en la pgina de libros comenzamos a
analizar el contenido con una sopa hermosa.
Luego comenzamos a buscar todos los
libros en la pgina usando ese localizador.
Y parece que tuvimos xito.
Y luego decimos que se cre un nuevo analizador de libros
y luego comenzamos a imprimir el padre.
As que aqu tenemos todos nuestros artculos y todo lo
que hay dentro de ese padre del que vamos a extraer datos.
Y luego pasamos al siguiente analizador de libros.
Y desde aqu se puede ver que hay
muchos de estos analizadores de libros aqu.
Deberan ser un par de miles, mil exactamente.
Y finalmente vas aqu y decimos que estamos
buscando los mejores libros por clasificacin.
Y luego encontramos una clasificacin de libros y la
encontramos para un libro que fue tres, otra clasificacin de libros fue
una, y estoy seguro de que puede agregar ms informacin aqu,
como el nombre del libro, tal vez.
Y por lo que esto fue encontrado.
Y luego encontramos un precio, y luego encontramos
un nombre, y as sucesivamente para los otros
libros que estbamos buscando.
Tenga en cuenta que cuando imprimimos, cuando llamamos al mtodo
repr de un libro, encontramos el nombre, el precio
y la calificacin nuevamente.
Entonces definitivamente hay algo de duplicacin aqu en nuestros registros.
Pero ya sabes, nos dan toda la informacin que necesitamos
para comprender exactamente lo que sucedi.
Y si hubo un error, por ejemplo, aqu despus de
que dijimos que buscamos clasificacin de libros, sabramos que el error est dentro
de la propiedad de calificacin de nuestro analizador de libros.
Y no tendramos que ir a buscar a ninguna
parte, sabramos que algo ha ido mal all.
Entonces los registros pueden ser realmente tiles, particularmente cuando se
detienen en el medio de algn lugar.
Usted no ve su programa
finalizado ni nada, simplemente se detienen de repente y usted sabe que
ha tenido algn problema all.
Normalmente no leera todos los registros, hay 31,000
lneas aqu, no las leera.
Simplemente los mirara cuando hay un
problema y vera qu sali mal.
As que tener buenos registros es importante, pero a veces, por supuesto, especialmente
despus de que hayamos terminado de desarrollar y estamos
ms o menos seguros de lo que est pasando,
podemos querer reducir el nivel de registro a informacin para que podamos ver
los registros y ms o menos ver
lo que sucedi en cada punto en el tiempo.
Entonces podemos hacer eso.
Luego borrar los registros dot txt, borremos eso.
Y estamos en el men de nuevo.
Y cranlo o no, todo este
nivel de registro en realidad lleva tiempo, ralentiza su aplicacin.
As que definitivamente hay algo de lo que hay que
preocuparse cuando se registra mucho, asegrese de que cuando
la aplicacin se est ejecutando, y que el rendimiento
no vaya demasiado lejos.
Y aqu tenemos algo aqu, creo que mi calificacin aqu
fue un mensaje de informacin, pero debera
haber sido una depuracin, mi mal.
As que esto debera haber sido una depuracin, lo
copi y pegu de mis notas y all haba informacin.
Y borremos eso y ejectelo de nuevo.
Solo para que mires lo que est pasando all.
Y ah lo tenemos.
Luego tenemos nuestros registros y,
como puede ver, cuando solo imprimimos
informacin, es muy sencillo.
Al cargar la lista de libros, encontr el nmero de pginas
que estamos atravesando, luego encontramos los mejores libros
por clasificacin y luego los encontramos
por precio y eso fue todo, nada ms sucedi realmente.
Y estoy seguro de que hay mejoras que
se pueden hacer en esto, querr registrar mensajes de advertencia
en momentos en que crea que podra recibir advertencias.
Como si estuvieras en una prueba excepto bloque.
En el bloque de excepcin, es
probable que desee registrar algn tipo de advertencia o
error para informarle que ocurri un error aqu, pero lo atrap.
Etctera.
Y, por supuesto, en algunos casos no puede tratar con un
error porque el error ocurri y su programa no puede continuar y en
esos casos debe registrar un error crtico.
Mensaje crtico para decir que el programa se bloque en este punto.
Y debes saber sobre eso.
Los mensajes de depuracin e informacin no son tan tiles en
tus registros, por lo que normalmente estaras en alerta
y ms arriba cuando tu aplicacin se ejecute para usuarios en libertad.
Cuando est desarrollando depuracin e informacin puede ser muy til.
Est bien para este
video, solo quera mostrarte muy rpido cmo iniciar sesin en tu
aplicacin, una vez ms, darte algunos ejemplos de cmo
funciona el mdulo de registro y cmo puedes simplemente
ponerlo en el lugar que quieras y luego
un poco ejemplos de mirar sus registros y
qu tipo de cosas puede encontrar.
Y eso es todo por este video, nos vemos en el prximo.