Narrador: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, eu s
queria dar-lhe algumas palavras de aviso para algumas
das pginas que voc pode tentar
raspar no
vai funcionar, e a razo para isso  JavaScript.
Ento, como j disse antes, o JavaScript
uma linguagem de programao que o seu navegador executa.
E pode ser usado para lidar com interaes do
usurio, por exemplo.
Ento, quando o usurio faz alguma coisa, talvez voc receba uma
janela que aparece na tela, ou um modal, ou
talvez voc receba algum tipo de alerta, ou algo assim.
Em alguns casos, voc pressiona o boto de login e,
em seguida, obtm uma boa janela onde voc pode efetuar login.
E esse tipo de coisa pode acontecer porque existe algum
cdigo JavaScript na pgina que o seu navegador pode executar.
Seu navegador pode execut-lo.
No entanto, quando voc faz o
download da pgina usando o mdulo Solicitaes, no tem acesso  execuo
do JavaScript, porque voc no tem um navegador.
Voc no tem um intrprete JavaScript.
Portanto, se a pgina depender de JavaScript para alterar o
contedo, isso no funcionar com o mdulo Solicitaes.
E uma palavra de
aviso  que algumas pginas sero realmente uma pgina em branco e,
em seguida, o contedo  preenchido usando JavaScript.
Ento, s vezes, a pgina fica completamente
em branco e h muito cdigo JavaScript em
segundo plano que est realmente colocando o contedo na pgina.
Quando voc faz o download da pgina usando Solicitaes, tudo
o que voc ver  uma
pgina em branco porque no  possvel executar o JavaScript.
Ento, se isso acontecer com voc, voc sabe por que isso acontece.
porque h cdigo JavaScript l.
E a maneira como voc sabe que algo
est errado,  porque voc poder inspecionar a pgina.
Voc ver um monte de contedo, e isso
timo, mas quando voc fizer o download das pginas
em Solicitaes, o contedo da pgina ser muito diferente.
Voc pode v-lo apenas imprimindo em seu cdigo Python.
E se parece
muito diferente,  porque h cdigo JavaScript l fazendo as coisas.
claro que existem maneiras de iniciar um navegador usando Python
e interagir com sites usando o navegador,
que  controlado pelo Python.
Mas esses so um pouco mais avanados,
e vou tentar adicionar contedo para cobrir isso no curso, mas
no est aqui no momento em que estou gravando este vdeo.
Pode estar aqui quando voc estiver assistindo.
Portanto, voc precisar usar algo
chamado Selenium se quiser interagir com uma
pgina que usa JavaScript.
Ento sinta-se livre para fazer o resto
do curso, veja se o contedo do Selenium est em
alta, e se no, voc pode procurar online e ver como voc
pode usar o Selenium para fazer isso.
Mas isso  somente se a pgina com a qual
voc est interagindo tiver JavaScript.
Se isso no acontecer, como muitas pginas, no fique
vontade para continuar usando as solicitaes.
Ele far exatamente o que voc quer.
E, em muitos casos, as pginas tero JavaScript,
mas tambm sero interativas com Solicitaes, porque o
JavaScript ser usado para adicionar
algum tipo de funcionalidade,
no necessariamente para alterar a pgina inteira.
Ento, d Solicitaes primeiro.
a maneira mais simples de fazer as coisas.
E se isso
no funcionar, e voc realmente precisar
interagir com essa pgina, veja o Selenium para aprender mais.
isso para este vdeo, e eu vejo voc no prximo.