Narrador: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, solo
quera darte unas pocas palabras de advertencia
para que algunas de las pginas
que intentas
eliminar no funcionen, y el motivo es JavaScript.
Entonces, como he dicho antes, JavaScript
es un lenguaje de programacin que ejecuta su navegador.
Y se puede usar para tratar las interacciones del
usuario, por ejemplo.
Entonces, cuando el usuario hace algo, tal vez obtenga una ventana que
aparece en su pantalla, o una modal, o tal
vez reciba algn tipo de alerta, o algo por el estilo.
En algunos casos, presionas el botn de inicio de sesin,
y luego obtienes una buena ventana all donde puedes iniciar sesin.
Y ese tipo de cosas pueden suceder porque hay algn
cdigo JavaScript en la pgina que su navegador puede ejecutar.
Tu navegador puede ejecutarlo.
Sin embargo, cuando descarga la
pgina usando el mdulo de Solicitudes, no tiene acceso para
ejecutar JavaScript porque no tiene un navegador.
Usted no tiene un intrprete de JavaScript.
Entonces, si la pgina depende de JavaScript para cambiar el contenido,
entonces no funcionar con el mdulo de Solicitudes.
Y una palabra de
advertencia es que algunas pginas sern en realidad una pgina en blanco,
y luego el contenido se rellena con JavaScript.
Por lo tanto, a veces la pgina est
completamente en blanco, y hay un montn de cdigo
JavaScript en el fondo que pone el contenido en la pgina.
Cuando descarga la pgina usando Solicitudes, todo lo
que ver es una pgina
en blanco porque no puede ejecutar el JavaScript.
Entonces, si eso te sucede a ti, sabes por qu es as.
Es porque hay cdigo JavaScript all.
Y la forma en que sabes que
algo sali mal es porque podrs inspeccionar la pgina.
Ver un montn de contenido, y eso es genial,
pero luego cuando descargue las pginas en Solicitudes,
el contenido de la pgina se ver muy diferente.
Puedes verlo simplemente imprimindolo en tu cdigo de Python.
Y si se
ve muy diferente, es porque hay cdigo JavaScript all haciendo cosas.
Hay formas, por supuesto, de iniciar un navegador usando Python, e
interactuar con sitios web utilizando el navegador,
que est controlado por Python.
Pero esos son un poco ms avanzados, e
intentar agregar contenido para cubrir eso en el curso, pero no
est aqu en el momento en que estoy grabando este video.
Puede estar aqu cuando lo ests viendo.
Sin embargo, necesitar usar algo
llamado Selenium si quiere interactuar con una
pgina que usa JavaScript.
As que sintase libre de tomar
el resto del curso, vea si el contenido de
Selenium est activo, y si no, puede buscar en lnea y
ver cmo puede usar Selenium para hacerlo.
Pero eso es solo si la pgina con la que
ests interactuando tiene JavaScript.
Si no es as, como muchas pginas no lo
hacen, no dude en seguir usando Solicitudes.
Har exactamente lo que quieras.
Y en muchos casos, las pginas tendrn JavaScript,
pero tambin se podrn interactuar con Solicitudes, porque
el JavaScript se usar para
agregar algn tipo de
funcionalidad, no necesariamente para cambiar toda la pgina.
As que dale a las solicitudes una oportunidad primero.
Es la forma ms simple de hacer las cosas.
Y si eso
no funciona, y realmente necesitas interactuar
con esa pgina, mira Selenium para aprender ms.
Eso es todo por este video, y nos vemos en el siguiente.