Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, estamos viendo importaciones relativas.
Las importaciones relativas parecen ser ms
problemticas de lo que vale en Python
porque mucha gente no sabe cmo funcionan.
No es algo de lo que se ha hablado
demasiado a menudo, y hay algunas
cosas que debe saber sobre Python para poder utilizar las importaciones relativas con xito.
En general, sin embargo, dir que
las importaciones relativas probablemente no valen la
pena debido a sus limitaciones.
Hablemos de ellos.
En el ltimo video, miramos el archivo de operaciones de
archivo que tenemos aqu con dos funciones: guardar en un
archivo y leer el archivo.
Y en nuestra aplicacin dot py cuando
queramos importarlo, lo hicimos desde utils dot que abre este paquete utils.
Operaciones de archivo, que abre el archivo de operaciones de archivo.
Importa estas dos funciones.
Cuando importamos un archivo como decimos hacer esto, Python va al
archivo y navega hacia l, lo ejecuta y luego
nos da acceso
a las funciones que se
definieron en l.
Entonces, si tenemos print-- Oh,
whoa, whoa.
Si tenemos impresin hola dentro de las operaciones de archivos, y
luego volvemos a la aplicacin y ejecutamos la
aplicacin punto py, observe cmo se imprime Hola.
Porque, de nuevo, cuando importas el archivo, esto
va a este archivo y lo ejecuta.
Define las funciones, no ejecuta las funciones.
Define las funciones, ejecuta cualquier cdigo que est all y
luego, al final, retrocede y le da
acceso a las cosas que import.
Lo que Python est haciendo
en segundo plano es, esencialmente, construir un diccionario de
nombre de funcin para los contenidos de la funcin y eso
es realmente lo que te est
devolviendo y luego puedes usarlos como funciones all.
Entonces, el archivo se ejecuta cuando lo importa.
Eso es algo que es importante saber.
Entonces, lo que hemos hecho aqu es una importacin absoluta.
Comenzamos en la parte superior de nuestro proyecto dentro de
la carpeta de proyectos de importacin.
Ese es el paquete utils.
Eso est en la parte superior.
Hemos accedido a eso.
Luego, hemos accedido a las operaciones
de archivo y eso se llama
importacin absoluta porque hemos definido la ruta absoluta de las importaciones.
Si tuviramos utilidades internas de un nuevo paquete, llamado por
ejemplo comn, este es un
nombre de paquete bastante comn,
y trasladamos las operaciones de archivos all.
Recuerde desmarcar la bsqueda de referencias.
Ahora obtenemos este archivo desconocido.
No puede resolverlo.
Entonces, lo que
tenemos que hacer es utilizar las operaciones de archivos de puntos comunes.
Estamos accediendo al paquete utils y al
paquete comn dentro de eso, y
luego al archivo de operaciones de archivo dentro de eso.
Y luego podemos importar desde all.
Esto, de nuevo, es una importacin absoluta.
Observe cmo comenzamos en el nivel de aplicacin punto py
en cada instancia, pero eso es un efecto secundario.
Lo importante es que comencemos en
la parte superior de nuestro proyecto.
Bueno.
Entonces, qu pasa si tenemos algo como esto?
Vamos a crear un nuevo archivo dentro de utils, un nuevo archivo de Python.
Observe dentro de utils, no dentro de lo comn.
Y llamaremos a esto find dot py.
Y en este archivo, voy
a poner una funcin que encontrar un elemento particular dentro de una lista.
Entonces, digamos, find in tomar un iterable, tomar una funcin finder,
y tomar un valor
esperado, y luego solo va
a decir, para i en iterable.
Si buscador i igual igual esperado.
Oh buscador.
Todo bien.
Devuelve i.
De lo contrario, vamos a generar un error
no encontrado y decir esperado no encontrado en proporcionado iterable.
Por supuesto, tenemos que crear ese error,
y usted sabe cmo hacerlo.
Cree este error no encontrado dentro de esta clase.
Estoy seguro de que lo nico que logr
hacer es decir que el error de clase no encontrada se extiende desde la excepcin y no
hace nada, ya
que no tenemos ningn argumento adicional
aparte del mensaje all.
Ahora tenemos esta funcin de bsqueda aqu.
Y, de nuevo, si vamos
a la aplicacin
dot py, podemos importarla y usted sabr cmo
importarla tambin desde utils dot find import find in.
Y luego, esto nos permite encontrar en una lista particular.
Si estamos en find dot py, y queramos
tener acceso a las operaciones de archivo por alguna
razn como, esto es solo un ejemplo, entonces
hay dos formas de hacerlo.
Hay tres formas en que las personas normalmente lo intentan.
Dos formas que son correctas y una que es incorrecta.
Y esta es la manera incorrecta.
Esta es la forma incorrecta de hacerlo, est bien?
Entonces no hagas esto
Podras pensar que, debido a que actualmente estamos en find
dot py, que est dentro de utils, podramos decir desde
las operaciones de archivos punto comunes import save to file.
Y esto tiene sentido en la mayora de los idiomas,
pero realmente lo que est sucediendo aqu
es que Python cree que estamos haciendo una importacin absoluta, porque no le
hemos dicho lo contrario, y por lo tanto, tenemos
que comenzar en la parte superior de nuestro proyecto.
Entonces, la nica forma correcta de hacerlo
es utilizando las operaciones comunes de archivos punto punto y eso le gusta.
Otra opcin es decirle a
Python que queremos comenzar desde la
carpeta actual, la carpeta utils.
Entonces, podemos hacer eso quitando los utils, pero
manteniendo el punto.
Y lo que esto significa ahora es razonablemente inconsistente
con el resto del uso de puntos en
Python, pero significa dentro de la carpeta actual.
Por lo tanto, en la carpeta actual, comn en las operaciones comunes de archivos
y esto ahora es una importacin relativa.
Una importacin relativa es
una importacin que comienza desde el archivo actual
o el archivo actual con
el que estamos trabajando y puede ir a otro paquete all.
Entonces todo esto es bueno, pero hay algunos problemas.
Aqu est el primer problema.
Vamos a buscar find dot py.
No tan bien.
Obtenemos un error de mdulo no encontrado cuando ejecutamos find dot py.
Bueno.
Hablaremos de esto en solo un momento.
Quiero ... Quera mostrarte
por qu esta no es una buena idea en
la mayora de los casos.
Si ejecuta la aplicacin dot py, todo funciona.
Observe cmo app dot py est importando find y est
ejecutando find, lo que significa que
este cdigo tambin se est ejecutando.
Y funciona cuando hacemos eso.
Est funcionando cuando ejecutamos la aplicacin dot py.
No funciona cuando ejecutamos find dot py.
Y eso es de lo que estaba hablando
antes sobre ejecutar un archivo como un script versus como un mdulo.
Solo hay un par de diferencias ah.
Entonces, hablemos exactamente de por qu esto no funciona cuando ejecutamos find dot py
y por qu funciona
cuando ejecutamos la aplicacin dot py.
Y para hacer eso, tenemos que
hablar sobre la variable de nombre dunder.
As que voy a eliminar el cdigo real que estamos usando,
ya no nos importa realmente.
Pero lo que voy a hacer es imprimir guin bajo guin bajo
guin bajo subrayado.
Voy a imprimir el guin bajo del
guin bajo subrayar el guin bajo del guin bajo para la aplicacin dot py.
Conoces el valor que esto va a tener?
No espero que lo hagas, pero el valor
es guin bajo guin bajo guin bajo subrayado principal.
Entonces hay un nombre principal dunder.
Siempre que ejecute un archivo como un script, siempre
que ejecute algo, como app dot
py o find dot py las operaciones de archivo dot py, a
continuacin, haga clic en subrayar
el guin bajo. El guin bajo de dicho
archivo siempre ser subrayado guin bajo subrayado guin bajo.
Entonces, el principal siempre es el nombre del archivo que has ejecutado.
Entonces eso es algo importante.
Vamos a buscar punto py luego, e imprimimos su nombre.
Qu crees que ser
esto cuando ejecutemos nuestro punto py?
Vamos a ejecutar nuestro punto py.
Qu crees que vamos a ver impreso?
Espero que lo hayas pensado o que incluso hayas ejecutado el cdigo
para que pueda mostrarte exactamente lo que est sucediendo.
En primer lugar, obtenemos utils
dot find porque dije que cuando importas, ejecutas el archivo.
Entonces, este archivo de operaciones de archivo se ejecuta primero
y luego utils dot find se ejecuta en segundo lugar.
Luego imprimimos este nombre aqu.
As que utils dot find se ejecuta primero aqu e
imprimimos el nombre en la parte inferior.
Y el nombre ahora es utils dot find.
Y eso es porque eso es lo que importamos, utils dot find.
Entonces Python va por aqu, encuentra el archivo y ahora
decide que ahora este archivo se llamar utils dot find.
A continuacin, imprimimos subrayar
guin bajo guin bajo subrayado subrayado y esto sigue siendo
principal porque ejecutamos este archivo.
Vamos a buscar el
punto py, y ahora voy a volver a lo que funciona, utilizo las
operaciones de punto y punto comn y
vamos a ejecutar find dot py.
Fjate cmo conseguimos main porque ejecutamos
find dot py y
el nombre siempre es main, ya que es el
archivo que hemos ejecutado.
Luego, si volvemos a la aplicacin en ejecucin, y por cierto,
elimin las utilidades all, y vamos a
las operaciones comunes de archivo e
imprimimos el nombre aqu tambin.
Regresemos a la aplicacin en ejecucin y veamos qu sucede.
De acuerdo, nada terriblemente inesperado.
Obtenemos main para la aplicacin, obtenemos
utils dot find para find, y
de alguna manera obtenemos utils dot operaciones comunes de archivos de
puntos para operaciones de archivos a
pesar de que fue importado como tal, aqu.
Por supuesto, tambin lo importamos aqu, as que
este es el nombre que tiene.
Vamos a eliminar esta importacin y ejecutar la aplicacin de nuevo.
Observe cmo utils dot las operaciones de archivos de puntos
comunes siguen siendo el primer archivo.
Cuando lo hacemos--
Bueno, lo siento.
Djame explicarte eso.
Estaba yendo directamente a otra cosa all.
Cuando importamos de utils dot find, esto es lo
primero que sucede.
Entramos en find y luego importamos operaciones de archivos.
Entonces, este archivo de operaciones de archivos es
el primero en ejecutarse hasta su finalizacin.
Imprimimos el nombre,
que es util operaciones de archivos comunes.
Luego volvemos a encontrar, despus de la
importacin, y lo
solucionamos y terminamos imprimiendo el nombre, utils dot find.
Y finalmente volvemos aqu e imprimimos el nombre de la aplicacin.
Eso es principal.
Como puede ver, el nombre de las operaciones del archivo no
es el punto comn de las operaciones de archivos de puntos.
Es til para las operaciones de archivos
punto dot comunes porque este punto
aqu significa acceder al paquete actual en el nombre.
Entonces eso es utils.
El nombre del archivo es utils dot find.
Cuando haces un punto al comienzo,
dice obtener los utilitarios del paquete y acceder al paquete
comn dentro de l y al paquete de
operaciones de archivos dentro de l.
Entonces el nombre final termina
como utils dot operaciones comunes de archivos de puntos.
Ahora, por qu no funciona cuando ejecutamos find dot py?
De nuevo, voy a importar desde aqu.
Por qu no funciona con una importacin relativa
cuando ejecutamos find dot py?
Bueno, porque el punto es principal y principal no es utils.
Por lo tanto, intenta acceder a subrayar subrayar subrayado principal
subrayar operaciones de punto comn de archivos punto y
eso no va a funcionar porque main no es un paquete.
Y es por eso que las importaciones relativas pueden ser un poco dolorosas.
Y, de hecho, si ejecutamos esto de
nuevo, ver que obtenemos un punto principal sin nombre de mdulo porque eso es exactamente
lo que est tratando de hacer.
Est intentando acceder al paquete de este nombre y anexarlo
a lo que sea que est aqu.
Bueno.
As que, por supuesto, si find estuviera en otra
carpeta, este paquete podra ser mi proyecto dot utils
dot operaciones comunes de archivos de puntos.
Este sera el paquete de
bsqueda y todo se adjuntara al comienzo.
Entonces, sea lo que sea que encuentre,
se agregar al frente y
luego agregar esto al fondo.
Esos dos juntos van
a ser la ruta absoluta de las operaciones de archivos.
Por supuesto, si ejecuta find como script, agrega
main aqu, que no es vlido, porque ese no
es un paquete vlido.
Pero esto funciona si ejecuta la aplicacin dot py.
Y funciona porque ahora has enviado ese
archivo de bsqueda dentro de utils.
Entonces, cuando ingrese a find, el nombre es utils dot find, de
modo que lo que se adjunta aqu es utils.
Esto es lo que est sucediendo en el fondo.
Entonces esto funciona cuando no ejecuta el archivo como un script.
No funciona cuando lo ejecuta como un script.
As que eso es todo en importaciones
relativas en las que estamos importando nios.
Recuerde que el paquete comn aqu es un elemento secundario del paquete
del usuario en el que nos encontramos actualmente.
En el siguiente video, veamos las importaciones de padres.
Cmo el mdulo de operaciones de archivo puede importar,
por ejemplo, este error no encontrado.
Vamos para all.
As que te ver en un momento.