Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos analisando as importaes relativas.
As importaes relativas parecem ser mais
problemticas do que valem no Python, porque
muitas pessoas no sabem como elas funcionam.
No  algo que se fala com frequncia,
e h algumas coisas que voc
precisa saber sobre o Python para poder usar as importaes relativas com sucesso.
Geralmente, porm, direi que as
importaes relativas provavelmente no valem a
pena devido a suas limitaes.
Vamos falar sobre eles.
No ltimo vdeo, vimos o arquivo de operaes de
arquivos que temos aqui com duas funes: salvar no
arquivo e ler o arquivo.
E em nosso aplicativo ponto py quando
queramos import-lo, fizemos a partir do utils dot que abre este pacote utils.
Operaes de arquivo, que abre o arquivo de operaes de arquivo.
Importe essas duas funes.
Quando ns importamos um arquivo como dizemos, faa isso, o Python vai
para o arquivo e navega para ele e o executa
e ento nos
d acesso s funes que
foram definidas nele.
Ento, se tivermos impresso ...
Oh, whoa, whoa.
Se imprimirmos o ol dentro das operaes de arquivo,
voltamos ao aplicativo e executamos o app
dot py, observe como obtemos oi impresso.
Porque, novamente, quando voc importa o arquivo, isso
vai para esse arquivo e o executa.
Define as funes, no executa as funes.
Ele define as funes, executa qualquer cdigo que esteja l
e, no final, volta e d acesso
a essas coisas que voc importou.
O que o Python est
fazendo em segundo plano  essencialmente construir um dicionrio
de nome de funo para o contedo da funo e
realmente isso que est lhe devolvendo
e ento voc pode us-los como funes l.
Ento, o arquivo  executado quando voc o importa.
Isso  algo que  importante saber.
Ento, o que fizemos aqui  uma importao absoluta.
Ns comeamos no topo do nosso projeto dentro
da pasta do projeto de importaes.
Esse  o pacote de utilitrios.
Isso  no topo.
Ns acessamos isso.
Ento acessamos as operaes de
arquivo e isso  chamado
de importao absoluta porque definimos o caminho absoluto das importaes.
Se tivssemos dentro de utils um novo pacote, chamado por exemplo
common, esse  um nome
de pacote bem comum, e ns
movemos as operaes de arquivo para l.
Lembre-se de desmarcar a pesquisa de referncias.
Agora ns pegamos esse arquivo desconhecido.
No pode resolv-lo.
Ento, o que
ns temos que fazer  utils pontuar operaes de arquivo de ponto comuns.
Estamos acessando o pacote utils e
o pacote comum dentro dele, e
ento o arquivo de operaes de arquivo dentro dele.
E ento podemos importar dele.
Isso, novamente,  uma importao absoluta.
Observe como comeamos no nvel de app dot py em
todas as instncias, mas isso  um efeito colateral.
O importante  que comeamos
no topo do nosso projeto.
OK.
Ento, e se tivssemos algo assim?
Vamos criar um novo arquivo dentro de utils, um novo arquivo Python.
Observe dentro utils, no dentro comum.
E vamos chamar isso de encontrar ponto py.
E neste arquivo, vou colocar
uma funo que ir encontrar um elemento particular dentro de uma lista.
Ento, digamos, o find in vai receber um itervel, ele vai pegar uma
funo localizadora, e vai
levar um valor esperado, e ento
ele vai dizer, para o que  itervel.
Se finder eu igual igual esperado.
Oh finder
Tudo bem.
Voltar i.
Caso contrrio, vamos lanar um erro no
encontrado e dizer que no foi encontrado no itervel fornecido.
claro que temos que criar um erro desse
tipo e voc sabe como fazer isso.
Crie este erro no encontrado dentro desta classe.
Tenho certeza de que voc conseguiu que
todos faam  dizer erro de classe no encontrado estende de exceo e no faz nada,
uma vez que
no temos quaisquer argumentos extras
que no a mensagem l.
Agora temos essa funo de encontrar aqui.
E, novamente, se formos
para app dot
py, podemos import-lo e voc saberia como
import-lo tambm de utils dot find import find in.
E ento isso nos permite encontrar em uma lista particular.
Se estamos em encontrar ponto py, e queramos
ter acesso s operaes de arquivo por algum
motivo como, este  apenas um exemplo, ento
h duas maneiras de faz-lo.
Existem trs maneiras que as pessoas normalmente tentam.
Duas maneiras corretas e uma maneira errada.
E este  o caminho errado.
Essa  a maneira errada de fazer isso, ok?
Ento no faa isso.
Voc acha que, como estamos atualmente encontrando o dot
py, que est dentro dos utils, poderamos dizer que as
operaes comuns de arquivos de ponto importam save to file.
E isso faz sentido na maioria das linguagens, mas
realmente o que est acontecendo aqui
que o Python acha que estamos fazendo uma importao absoluta,
porque ns no dissemos o contrrio e, portanto,
temos que comear no topo do nosso projeto.
Assim, a nica maneira correta de fazer
isso  utils dot operaes de arquivo de ponto comum e gosta disso.
Outra opo  informar ao
Python que queremos iniciar a partir da
pasta atual, a pasta utils.
Ento, podemos fazer isso removendo os utils, mas
mantendo o ponto.
E o que isso significa agora  razoavelmente inconsistente
com o resto do uso de pontos
no Python, mas significa dentro da pasta atual.
Ento, na pasta atual, comum em operaes de arquivos comuns e
isso agora  uma importao relativa.
Uma importao relativa
uma importao que inicia a partir do arquivo
atual ou do arquivo atual
com o qual estamos trabalhando e pode ir para outro pacote.
Ento tudo isso  bom, mas existem alguns problemas.
Aqui est o primeiro problema.
Vamos correr encontrar o ponto py.
No to bom.
Recebemos um erro de mdulo no encontrado quando corremos encontrar o ponto py.
OK.
Vamos falar sobre isso daqui a pouco.
Eu quero mostrar-lhe
porque esta no  uma boa ideia
na maioria dos casos.
Se voc executar app dot py, tudo funciona.
Observe como o app dot py est importando o find e
que est sendo executado, o que significa
que este cdigo est sendo executado tambm.
E est funcionando quando fazemos isso.
Est funcionando quando rodamos app dot py.
No est funcionando quando corremos encontrar o ponto py.
E isso  o que eu estava
falando sobre a execuo de um arquivo como script versus como mdulo.
H apenas algumas diferenas l.
Ento, vamos falar sobre exatamente por que isso no funciona quando corremos encontrar o ponto
py e por que
funciona quando executamos o app dot py.
E para fazer isso, temos que
falar sobre a varivel do nome do dunder.
Ento, vou remover o cdigo que estamos usando, no nos
importamos mais com isso.
Mas o que eu vou fazer  imprimir underscore sublinhado
nome sublinhado sublinhado.
Vou imprimir sublinhado sublinhado
nome sublinhado sublinhado para o aplicativo dot py.
Voc sabe o valor que isso vai ter?
Eu no espero que voc, mas o
valor  sublinhado sublinhado principal sublinhado sublinhado.
Ento tem um nome principal do dunder.
Sempre que voc executar um arquivo como um script,
isto  sempre que voc executar
qualquer coisa, como app dot py ou encontrar ponto py ou
operaes de arquivo dot py,
ento sublinhado sublinhado nome sublinhado sublinhado desse arquivo
ser sempre sublinhado sublinhado principal sublinhado sublinhado.
Ento o principal  sempre o nome do arquivo que voc executou.
Ento isso  uma coisa importante.
Vamos ento procurar o ponto py e imprimir seu nome.
O que voc acha que isso
vai ser quando executarmos o nosso ponto py?
Ns vamos correr nosso ponto py.
O que voc acha que vamos ver impresso?
Espero que voc tenha pensado nisso, ou talvez at tenha executado o cdigo
para que eu possa mostrar exatamente o que est acontecendo.
Primeiro de tudo, obtemos utils dot
find porque eu disse que quando voc importa, voc executa o arquivo.
Portanto, esse arquivo de operaes de arquivo  executado
primeiro e, em seguida, o segundo ponto  executado.
Ento ns imprimimos esse nome aqui.
Ento utils dot find  executado primeiro aqui e
ns imprimimos o nome na parte inferior.
E o nome agora  utils dot find.
E isso  porque  isso que ns importamos, utils dot find.
Ento o Python vai at aqui, encontra o arquivo e agora decide
que agora esse arquivo ser chamado de utils dot find.
Ento ns imprimimos o underscore
do underscore do underscore do sublinhado do sublinhado e este  ainda
principal porque ns funcionamos este arquivo.
Vamos ver o ponto py
e agora eu vou voltar para a coisa que funciona, os utils pontuam operaes de
arquivo de pontos comuns e ns estamos rodando
para encontrar o ponto py.
Perceba como ficamos principais porque corremos
encontrar o dot py
e o nome dele  sempre main, pois
o arquivo que rodamos.
Ento, se voltarmos ao aplicativo em execuo e, a propsito, eu
removi os utils l, e vamos para
as operaes comuns de arquivos e
imprimimos o nome aqui tambm.
Vamos voltar a executar o aplicativo e ver o que acontece.
Ok, nada terrivelmente inesperado.
Ns comeamos principal para o aplicativo,
temos utils ponto encontrar para encontrar,
e de alguma forma temos utils dot operaes de arquivo
de ponto comum para operaes
de arquivo, embora tenha sido importado assim, aqui.
Claro, ns tambm importamos aqui, ento esse
o nome que tem.
Vamos remover essa importao e executar o aplicativo novamente.
Observe como os utils pontuam operaes de arquivo de ponto
comuns ainda  o primeiro arquivo.
Quando fazemos--
bem, desculpe.
Deixe-me explicar isso.
Eu estava pulando direto para outra coisa l.
Quando importamos de utils dot find, esta  a
primeira coisa que acontece.
Ns vamos encontrar e, em seguida, ns importamos as operaes de arquivo.
Portanto, esse arquivo de operaes de arquivo  o
primeiro a ser executado at a concluso.
Imprimimos o nome, que
uma operao comum de arquivos utils.
Ento voltamos para encontrar, aps a importao,
e passamos por
isso e acabamos imprimindo o nome, utils dot find.
E finalmente voltamos para c e imprimimos o nome do aplicativo.
Isso  o principal.
Como voc pode ver, o nome das operaes de
arquivo no  operaes de arquivo de pontos comuns.
utils dot operaes de arquivo de
pontos comuns porque este ponto final
aqui significa acessar o pacote atual no nome.
Ento isso  util.
O nome do arquivo  utils dot find.
Quando voc faz um ponto no
incio, ele diz para pegar o pacote util e acessar
o pacote comum dentro dele e o pacote
de operaes do arquivo dentro dele.
Assim, o nome final termina
como utils dot operaes de arquivo de ponto comum.
Agora, por que no funciona quando corremos encontrar o ponto py?
Mais uma vez, vou importar daqui.
Por que no funciona com uma importao relativa quando
corremos encontrar o ponto py?
Bem, porque o ponto  principal e principal no  util.
Ento, ele tenta acessar o sublinhado sublinhado principal underscore sublinhado
dot operaes de arquivo de ponto comuns e
isso no vai funcionar porque main no  um pacote.
E  por isso que as importaes relativas podem ser um pouco dolorosas.
E, de fato, se executarmos isso novamente,
voc ver que obtemos um ponto principal sem nome de mdulo comum, porque  exatamente
isso que ele est tentando fazer.
Est tentando acessar o pacote deste nome e apenas
anex-lo ao que quer que esteja aqui.
OK.
Ento,  claro que, se encontrar estava
em outra pasta, este pacote poderia ser o
meu ponto de ponto de projeto.
Este seria o pacote find
e tudo seria adicionado ao incio.
Ento, o que quer que seja que encontre,
vai ser acrescentado na frente e, em
seguida, ser acrescentado na parte de trs.
Esses dois juntos
sero o caminho absoluto das operaes de arquivos.
Claro, se voc executar o find como um script, voc
adiciona main aqui, o que no  vlido, porque esse
no  um pacote vlido.
Mas isso funciona se voc executar o app dot py.
E isso funciona porque voc j enviou
esse arquivo de localizao dentro dos utilitrios.
Ento, quando voc vai encontrar, o nome  utils dot find,
ento o que  adicionado aqui  utils.
Isso  o que est acontecendo em segundo plano.
Isso funciona quando voc no executa o arquivo como um script.
No funciona quando voc o executa como um script.
Ento  isso para importaes
relativas onde estamos importando crianas.
Lembre-se que o pacote comum aqui  filho do
pacote do usurio no qual estamos atualmente.
No prximo vdeo, vamos ver as importaes dos pais.
Como o mdulo de operaes de arquivo pode importar, por
exemplo, este erro no foi encontrado.
Vamos l.
Ento te vejo daqui a pouco.