Jos: Ol e bem vindo de volta, neste
vdeo, vamos falar sobre a importao de pais.
Eu vou executar o aplicativo. py novamente, e observe como o primeiro
arquivo que foi importado  "find", e o arquivo "find" primeiro
importou "file_operations", ento esse  o primeiro
arquivo que executa a concluso,
e ns imprimimos "utils. comum. file_operations "," find
"file, em seguida, imprime" utils. encontre ", aqui embaixo, e o aplicativo ento imprime" main ". Vou apagar essa
Indo para as operaes de arquivo, como poderamos. importao l, a propsito. Como podemos importar os pais?
Ento, no aplicativo. py, eu vou dizer
"de utils. comum. file_operations ", ou melhor,"
importar utils. comum. file_operations ", agora isso vai
entrar em file_operations, e como podemos importar o
erro" not found ", dentro de" find "?
Bem, mais uma vez, existem duas maneiras ", de utils. ache "import NotFoundError", ento quando
ns rodarmos isto, "utils. find "ser a primeira linha
a ser impressa, porque"
app "est importando" file_operations ".
"file_operations" est importando "find", "find"  o arquivo que no
est importando nada, aquele executa a
concluso, volta para "file_operation", imprime o nome, depois volta para
"app" e imprime esse nome.
Como voc pode ver,  exatamente isso
que acontece "localizar" as impresses primeiro, "utils. comum. file_operations "imprime em segundo, e" main
"imprime em terceiro.
Agora, se queremos importar o
pai, podemos fazer isso, podemos dizer "find" para passar para o pacote pai, e a
maneira como fazemos isso, no  com um nico ponto, mas com dois pontos.
Dois pontos dizem "Voc est dentro
comum, eu quero que voc v" at utils. ", Vejo?
Observe como o pacote atual  "comum. file_operations "ou melhor, agora
estamos
em" utils. comum. file_operations ", quando voc d um nico
ponto, ele coloca voc em" utils. comum ", quando voc d dois pontos, ele coloca
voc em" utils ", em seguida," utils. encontrar "est bem.
Ento, isso  substitudo por "utils". ", e ento voc pode acessar"
find "nele, e isso funciona bem, como
voc pode ver, eu apenas reran o
aplicativo e ele funciona, ele sobe por dois pacotes, lembre-se que estamos aqui
em" file_operations ", sobe para dois pacotes, para "utils", desculpe um pacote
para "utils", e ento ele encontra o mdulo "find" l.
Claro, o que acontece se ns rodarmos "file_operations"?
Agora, ele diz um erro ligeiramente diferente, "tentativa de importao"
para alm do pacote de nvel superior ", porque isso
" main ", no tem nenhum pacote pai,
lembre-se, se isso " main ", no  como ns pode
subir um pacote, s poderamos subir um pacote se isso  "utils". comum. file_operations ", ento podemos subir um pacote para" utils ", mas se
isso " main ", no podemos ir a lugar nenhum, porque
no h para onde
ir, no h outros pacotes no nome.
ok?
Portanto, essa  uma importao pai, que voc pode fazer, contanto que voc esteja executando esse arquivo como um mdulo e
no como um script.
Ento,  perigoso, porque, digamos que voc quisesse
imprimir o nome desse arquivo para descobrir exatamente o que ,
voc no pode faz-lo, se tiver uma importao relativa.
Voc s pode fazer isso, se tiver "utils". comum. encontre ",
desculpe", utils. find ", agora que isso tem uma importao absoluta,
voc pode absolutamente executar
este arquivo, e importa" utils. find ", e ento este " main ".
Ento isso funciona.
Ento, por que isso funciona?
Como ele sabe que "utils"
est no topo do pacote, quando ele mesmo est aqui embaixo?
Bem, isso  uma coisa para o PYTHONPATH.
Ento, no vamos falar sobre o PYTHONPATH, mas apenas
saber que ele define o nvel mais alto do seu projeto.
Ento, se o seu PYTHONPATH que PyCharm define para voc,
estiver definido como "imports_project", ento voc pode fazer importaes absolutas a
partir de l, e esse  o propsito do
PYTHONPATH, mas novamente no vamos entrar nisso ainda, ns falarei sobre isso mais
tarde, quando falarmos sobre a execuo do Python a
partir do terminal, ao contrrio do PyCharm.
Mas  por isso que isso funciona.
Ento, agora que aprendemos sobre importaes relativas e absolutas, podemos
comear a entender exatamente o que
est acontecendo, quando importamos as coisas, e se
voc quiser fazer importaes relativas, faa-as, se quiser, lembre-se
, voc pode no conseguir mais executar esses arquivos
como scripts, e executar arquivos como scripts pode ser til
quando voc deseja executar alguma coisa especfica neles.
Talvez para depur-los ou entender o que est acontecendo em
um arquivo, e assim as importaes absolutas, eu acho, so melhores,
e eu encorajaria voc a us-las, mas voc vai
encontrar importaes relativas em todos os lugares, conforme voc aprende mais Python.
Ento  isso para este vdeo, espero que
tenham gostado e espero que voc tenha aprendido alguma coisa, e eu vou
te ver no prximo.