Jos: Hola y bienvenidos de nuevo, en este
video, hablemos sobre la importacin de padres.
Voy a ejecutar la aplicacin. de nuevo, y observe cmo el primer
archivo que se import es "find", y el archivo "find" primero
import "file_operations", as que ese es el
primer archivo que ejecuta la
finalizacin, e imprimimos "utils". comn. file_operations "," find
"file y luego imprime" utils. find ", aqu abajo, y la aplicacin imprime" main ". Uh, voy a
Yendo a las operaciones de archivo, cmo podramos hacerlo? eliminar esta importacin, por cierto. Cmo podramos importar a los padres?
Entonces en la aplicacin py, voy a decir
"de utils. comn. file_operations ", o ms bien"
import utils. comn. file_operations ", ahora esto va
a ir a file_operations, y cmo podramos importar
el error" no encontrado ", dentro de" buscar "?
Bueno, una vez ms, hay dos formas ", de utils. encuentra "importar NotFoundError", luego cuando
ejecutamos esto, "utils. find "ser la primera lnea
que se imprimir, porque"
app "est importando" file_operations ".
"file_operations" est importando "find", "find" es el archivo que no
est importando nada, que ejecuta la
finalizacin, luego vuelve a "file_operation", imprime el nombre, luego vuelve
a "app" y imprime ese nombre.
Como puede ver, esto es exactamente
lo que sucede "primero" imprime, "utils. comn. file_operations "imprime en segundo lugar, y" principal "imprime
en tercer lugar.
Ahora, si queremos importar el
elemento primario, podemos hacer eso, podemos decir "buscar" para pasar al paquete principal, y la
forma en que hacemos eso, no es con un solo punto, sino con dos puntos.
Dos puntos dicen "Ests adentro
comn, quiero que vayas" hasta utils. ", ver?
Observe cmo el paquete actual es "comn". file_operations "o mejor dicho, en este
momento
estamos en" utils. comn. file_operations ", cuando le das un solo
punto, te pone en" utils ". comn ", cuando le das dos puntos, te
pone en" utilidades ", luego" utils ". encontrar "est bien.
Entonces, esto es reemplazado por "utils". ", y luego puedes acceder a"
buscar "en l, y esto funciona bien,
como puedes ver, simplemente he vuelto a
modificar la aplicacin y funciona, sube en dos paquetes, recuerda que estamos aqu
en" file_operations ", sube dos paquetes, pasa a "utils", perdn un paquete
a "utils", y luego encuentra el mdulo "find" all.
Por supuesto, qu sucede si ejecutamos "file_operations"?
Ahora, dice un error ligeramente diferente, importacin "intentada relativa" ms
all del paquete de nivel superior ", porque esto es"
principal ", no tiene ningn paquete primario, recuerde,
si esto es" principal ", no es como que puede subir
un paquete, solo podramos subir un paquete si esto es "utils". comn. file_operations ", luego podemos subir un paquete a" utils ", pero si
esto es" main ", no podemos subir a ninguna parte, porque
no hay ningn lugar
donde ir, no hay otros paquetes en el nombre.
OKAY?
As que esta es una importacin padre, que puede hacer, siempre y cuando est ejecutando este archivo como un mdulo y
no como un script.
Por lo tanto, es peligroso, porque, por ejemplo,
si desea imprimir el nombre de este archivo para saber exactamente
qu es, no puede hacerlo, si tiene una importacin relativa.
Solo puedes hacerlo, si tiene "utils". comn. encontrar ",
lo siento", utils. find ", ahora que tiene una importacin absoluta,
puede ejecutar absolutamente este
archivo e importa" utils ". encontrar ", y luego este es" principal ".
Entonces eso funciona
Entonces, por qu funciona?
Cmo sabe que "utils" est
en la parte superior del paquete, cuando est aqu abajo?
Bueno, eso es una cosa para PYTHONPATH.
Entonces, no vamos a hablar sobre PYTHONPATH,
solo sepan que define el nivel superior de su proyecto.
Entonces, si su PYTHONPATH que PyCharm establece para usted, se
establece en "imports_project", entonces puede hacer importaciones absolutas comenzando desde all,
y ese es el propsito de PYTHONPATH, pero una
vez ms, todava no vamos a entrar en ello, Hablaremos de eso ms
adelante, cuando hablemos de ejecutar Python desde la terminal,
en lugar de hacerlo a travs de PyCharm.
Pero esta es la razn por la cual esto funciona.
Entonces, ahora que hemos aprendido sobre las importaciones relativas y
absolutas, podemos comenzar a entender exactamente
qu est pasando, cundo importamos cosas y si
queremos hacer importaciones relativas, por supuesto, hazlas si quieres,
solo recuerda , es posible que nunca pueda ejecutar
esos archivos como scripts, y ejecutar archivos como scripts puede
ser til cuando desee ejecutar algo particular en ellos.
Tal vez para depurarlos o para entender qu est pasando
en un archivo, y creo que las importaciones absolutas son mejores,
y te animo a que las uses, pero vas a
encontrar importaciones relativas en todas partes, a medida que aprendas ms sobre Python.
As que eso es todo por este video,
espero que lo hayan disfrutado y espero que hayan aprendido algo, y los
ver en el prximo.