Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo
estamos falando sobre o @syntax para decoradores.
Ns usamos alguns decoradores no
passado, como o @property decorator e
tambm o mtodo @class e o mtodo @static.
Agora vamos aprender como usar isso
para nossas prprias funes que criamos, nossos prprios decoradores.
Tudo o que precisamos fazer  realmente simples,  fazer isso.
Agora, no precisamos mais desta linha, porque essa funo,
quando definida, j est definida usando o decorador.
Ento, agora, minha funo no
existe mais como funo.
Ns podemos apenas executar minha funo aqui.
E voc receber a senha do painel de administrao e,
se alterar o nvel de acesso,
no obter nada.
No entanto, algo no to grande acontece, ou seja, se
voc imprimir minha funo. nome, isso deve
lhe dar o nome da funo.
O que voc acha que vai ser impresso?
Possivelmente no  o que voc esperaria.
Agora voc obtm secure_func impresso porque essa  a
funo que voc definiu que est realmente
substituindo my_function quando voc o executa
atravs deste decorador.
Alm disso, se voc tiver uma string de doc
aqui, por exemplo, nos permite recuperar a senha do
painel de administrao, voc pode imprimi-la imprimindo o documento dunder.
Agora voc pode ver que no recebe nada.
Voc no recebe nenhum porque, novamente,
my_function foi substitudo por este secure_func.
Se voc fosse adicionar algo aqui, hey, ento voc come hey
quando voc imprimir isso, como voc pode ver.
Ento no to bom.
Particularmente quando voc tem mltiplas funes, cada uma
sendo afetada por este decorador.
Tipo, se voc tem outra
funo aqui e no faz
nada, mas voc sabe, voc aplica o
decorador nela, ento voc pode imprimir
o nome my_function e voc pode imprimir outro nome e ambos
so chamados a mesma coisa , o
que, quero dizer,  verdade, ambos so essa
funo, mas o que eles esto fazendo  diferente.
Um deles est retornando o resultado de chamar my_function, o outro
est retornando o resultado de chamar outro.
Ento os dois com o mesmo nome no fazem sentido.
Eles so funes diferentes, por que
eles deveriam ter o mesmo nome?
Ento, isso  um pequeno problema com
os decoradores, mas h uma maneira de resolv-lo.
Vamos ver como podemos manter o nome da funo original e a string
doc ao usar um decorador no prximo vdeo.
Eu vejo voc l.