Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
En este
video estamos hablando de @syntax para decoradores.
Hemos usado un par de decoradores
en el pasado, como el decorador @property
y tambin el mtodo @class y el mtodo @static.
Ahora vamos a aprender cmo usar eso
para nuestras propias funciones que creamos, nuestros propios decoradores.
Todo lo que tenemos que hacer es realmente muy simple, es hacer esto.
Ahora, ya no necesitamos esta lnea, porque esta funcin, cuando
est definida, ya est definida usando el decorador.
As que ahora, mi funcin ya no
existe como una funcin.
Podemos simplemente ejecutar mi funcin aqu.
Y obtendr la contrasea para el panel de administracin, y
si cambia el nivel de acceso,
no obtendr nada.
Sin embargo, ocurre algo no tan bueno, que es,
si imprime mi funcin. nombre, esto debera
darle el nombre de la funcin.
Qu crees que se va a imprimir?
Posiblemente no sea lo que esperaras.
Ahora se imprime secure_func porque esa es la
funcin que defini que realmente est reemplazando
mi_funcin cuando la ejecuta a
travs de este decorador.
Adems, si tiene una cadena de documentacin aqu,
por ejemplo, nos permite recuperar la contrasea para
el panel de administracin, puede imprimirla imprimiendo dunder doc.
Ahora puedes ver que no obtienes ninguno.
No obtienes ninguno porque, una vez ms,
my_function ha sido reemplazado por este secure_func.
Si tuviera que agregar algo aqu, entonces se pondra
bien cuando lo imprima, como puede ver.
Entonces, no tan genial.
Particularmente cuando tienes mltiples funciones, cada una
afectada por este decorador.
Por ejemplo, si tienes otra
funcin aqu y no
hace nada, pero ya sabes, aplicas el
decorador a ella, luego puedes imprimir
mi nombre de funcin y puedes imprimir otro nombre y ambos
se llaman lo mismo , lo
cual, quiero decir, es verdad, ambas son esta
funcin, pero lo que estn haciendo es diferente.
Uno de ellos devuelve el resultado de llamar my_function, el otro
devuelve el resultado de llamar a otro.
Entonces, los dos que tienen el mismo nombre no tienen ningn sentido.
Son funciones diferentes, por qu
deberan tener el mismo nombre?
Entonces, este es un pequeo problema con
los decoradores, pero hay una manera de resolverlo.
Veamos cmo podemos mantener el nombre de la funcin original y la cadena de
documentacin cuando usemos un decorador en el prximo video,
y nos vemos all.