Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video
estamos hablando de decorar funciones que tienen parmetros.
Vimos esto en el ltimo video
y, una vez ms, recapitulamos qu est pasando aqu.
Tenemos una funcin que devuelve Contrasea
para el panel de administracin es 1234 y
esa funcin no tiene ningn parmetro.
Luego lo decoramos con el usuario tiene el
decorador de permisos y lo que sucede entonces es
esencialmente esto, mi funcin, igual, el usuario tiene permiso, mi funcin.
Correcto, entonces esta funcin ahora se modifica
y se convierte en esta funcin func segura, que
es lo que devuelve el decorador, el func seguro.
Esa funcin segura, sin embargo,
obtiene el nombre y la cadena de documentacin de la funcin original en
virtud de estos functools. envolturas.
Puede ver, sin embargo,
que cuando llamamos a la funcin original, eso es func, esa
es la funcin original que pasamos,
la que queremos reemplazar, no
hay nada dentro de los
corchetes, por lo que no hay parmetros entre corchetes.
Si, por el contrario, cambiamos mi funcin para
que sea, algo as como el panel aqu
y decimos que la contrasea para cualquier panel que pasemos es
1234, entonces necesitamos llamar a la funcin con un argumento.
Podramos decir, por ejemplo, imprimir mi funcin y pelculas.
Entonces sera mi funcin, pelculas.
Las pelculas entraran en el panel e imprimiramos
la contrasea para el panel de pelculas en 1234.
Todo esto tiene sentido,
pero debemos recordar, sin embargo, que esta
funcin es reemplazada por esta funcin segura.
Este func seguro hereda
todo de la funcin original, pero
cuando llamamos a la funcin original,
no tiene ningn argumento aqu.
Bueno?
Entonces, lo que tenemos que hacer
es asegurarnos de que el func seguro tenga
un parmetro, de modo que cuando lo llamemos aqu, pueda aceptar el parmetro,
puede aceptar el argumento, lo siento.
De nuevo, mi funcin ahora es funcin segura.
Si el func seguro no tiene un parmetro, no
podemos llamar a la funcin con un parmetro.
Sin embargo, cuando llamamos a
la funcin original, tambin debemos pasar el argumento que necesita, como tal.
Ahora podemos ejecutar esto, pero por
supuesto, recuerde cambiar el nivel de
acceso a administrador para que
haga algo, y obtenemos que la contrasea para el panel de pelculas es 1234.
Como puede ver, func seguro necesita el parmetro
para que pueda aceptar el
argumento y la funcin original tiene que pasar el
argumento, porque esa funcin tiene el parmetro
que necesitamos para usarlo dentro de la funcin, de acuerdo?
Ahora bien, el problema con esto
es que no puede aplicar este decorador a
ninguna otra funcin.
De nuevo, si creamos una funcin llamada otra,
esa respuesta es Hello, por
ejemplo, no podemos aplicarle este decorador.
No podemos hacer eso porque
el decorador va a pasar el argumento del panel,
pero la otra funcin no podr recibirlo.
De hecho, si usamos esto,
vers que obtenemos un error.
Y esto dice, demasiadas cosas.
Si pasamos aqu un argumento, obtenemos un error
diferente que dice:
otro toma cero argumentos posicionales, pero uno fue dado.
El error anterior fue porque no pasamos el
parmetro que el func seguro necesita.
As que aqu tenemos el error de que otro,
no toma ningn argumento, pero le
diste uno, entonces, qu ests haciendo?
As que esto no
es genial porque el decorador ahora funciona para nuestra
funcin, pero no funciona para otra funcin.
Quisiramos, idealmente, hacer que nuestros decoradores sean ms
genricos, para que podamos usarlos en cualquier funcin que queramos.
Y vamos a aprender eso, cmo
hacerlo, en los prximos videos.
Entonces con eso dicho, te ver en el prximo.