Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo estamos
falando de decorar funes que possuem parmetros.
Vimos isso no ltimo vdeo e, mais
uma vez, vamos recapitular o que est acontecendo aqui.
Ns temos uma funo que retorna
a senha para o painel de administrao
1234 e essa funo no tem nenhum parmetro.
Ns, ento, decorar com o usurio tem decorador
de permisso e o que acontece, em seguida,
essencialmente isso, minha funo, igual, usurio tem permisso, minha funo.
Certo, ento essa funo agora
modificada e transformada nessa funo func segura, que
o que o decorador retorna, a funo secure.
Essa funo segura, no entanto,
obtm o nome e a string doc da funo original em
virtude desse functools. Envolve
Voc pode ver, no
entanto, que quando chamamos a funo original, isto  func,
essa  a funo original que
ns passamos, a que queremos
substituir, no h nada dentro
dos colchetes, ento no h parmetros entre parnteses.
Se, em vez disso, mudarmos minha funo
para ser, algo como painel aqui e
dissermos que a senha para qualquer painel que passamos
1234, ento precisamos chamar a funo com um argumento.
Poderamos dizer, por exemplo, imprimir minha funo e filmes.
Ento seria minha funo, filmes.
filmes iria para o painel, e ns imprimiramos
a senha para o painel de filmes  1234.
Isso tudo faz sentido,
mas devemos lembrar, porm, que essa funo
substituda por essa funo segura.
Este func seguro herda
tudo da funo original, mas quando
ns chamamos a funo original, no
tem nenhum argumento aqui.
OK?
Ento, o que ns temos que
fazer  garantir que o func seguro tenha um
parmetro, de modo que quando o chamarmos, aqui, ele pode aceitar o parmetro,
ele pode aceitar o argumento, desculpe.
Mais uma vez, minha funo  agora segura func.
Se secure func no tiver um parmetro, no
podemos chamar a funo com um parmetro.
No entanto, quando chamamos a
funo original, devemos tambm passar no argumento de que ela precisa, assim.
Agora podemos executar isso, mas lembre-se
de alterar o nvel de acesso
para admin para que ele
faa alguma coisa, e a senha para o painel de filmes  1234.
Ento, como voc pode ver, o func seguro precisa
do parmetro para que ele
possa aceitar o argumento e a funo original tenha
que passar o argumento, porque essa funo
tem o parmetro que precisamos para us-lo dentro da funo, ok?
Agora, o problema  que
voc no pode aplicar esse decorador a
nenhuma outra funo.
Novamente, se criarmos uma funo chamada another, que
retorna Hello, por exemplo, no
podemos aplicar esse decorador a ela.
No podemos fazer isso porque
o decorador vai passar no argumento do painel,
mas a outra funo no poder receb-lo.
De fato, se usarmos isso, voc ver
que acabamos de receber um erro.
E isso diz, muitas coisas.
Se realmente passarmos em um argumento aqui, obtemos um
erro diferente, que diz,
outro assume zero argumentos posicionais, mas um foi dado.
O erro anterior foi porque no passamos no
parmetro que o func seguro precisa.
Ento aqui ns pegamos o erro que outro, no
aceita nenhum argumento, mas voc deu
um, ento o que voc est fazendo?
Ento, isso no
timo, porque o decorador agora funciona para a nossa
funo, mas no funciona para outra funo.
Ns gostaramos, idealmente, de tornar nossos decoradores mais
genricos, para que pudssemos us-los em qualquer funo que desejssemos.
E vamos aprender isso, como fazer
isso, nos prximos vdeos.
Ento, com isso dito, vejo voc no prximo.