Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a ver cmo
usar decoradores que ellos mismos toman los parmetros.
En el ltimo video, vimos cmo
podemos obtener la funcin para tomar un parmetro.
Ahora en este video, vamos a
ver cmo lograr que el decorador tome un parmetro.
En el ltimo video, cuando quisimos hacer
que nuestra funcin tomara un parmetro, todo lo
que hicimos fue poner el parmetro
que queremos usar, ponerlo dentro de la funcin
que reemplazar nuestra funcin, para que tengan
la misma firma, y luego , por supuesto, llame
a la funcin original con ese parmetro en el momento de usarlo.
Entonces, por supuesto, querrs usar
el parmetro cuando lo necesites.
Entonces, as es como se puede obtener la funcin para tomar un parmetro,
pero dijimos que no era muy genrico y no lo es.
Vamos a aprender cmo hacerlo ms genrico pronto.
Pero, en realidad, hay
otro problema, que es que si access_level es guest,
no tienes acceso.
Si access_level es admin, lo haces.
Y eso est codificado aqu en el decorador.
Pero, y si quisieras cambiar este
decorador para que otros usuarios puedan acceder a l?
Como, por ejemplo, solo usuarios normales.
Por supuesto, puede ir a este decorador y decir
si es usuario, puede acceder.
Pero esto es un
poco limitante, porque quien usa un
decorador no puede decidir con qu access_level
puede acceder a una funcin.
Entonces, lo que estoy diciendo es
que me gustara poder modificar
este decorador para decir, admin, por ejemplo.
Y ahora esta funcin solo ser accesible
para los usuarios que tengan un access_level de administrador.
Entonces esto es lo que queremos hacer.
Pero debemos hacer algo que haga que este decorador
sea un poco ms
complicado, para poder hacer esto.
Recuerde, un decorador es una funcin que toma una
funcin y devuelve otra funcin.
La funcin que devuelve debe
llamar a la funcin original y tambin
puede hacer otras cosas.
En este caso, solo lo llama
si el access_level del usuario es usuario.
Entonces esto no debe cambiar.
Entonces lo sabemos y tambin sabemos que cuando tenemos algo, seguido de un
par de corchetes, se trata de una llamada a funcin.
Olvidmonos del @ por un momento.
Si vieras esto en Python, pensaras que
esto debe ser una especie de llamada a la funcin.
Porque tiene los corchetes.
Entonces debe haber una funcin llamada user_has_permission y esa funcin
debe tener un parmetro y
estoy pasando este argumento a ese parmetro, admin.
Y yo dira que estaras en lo cierto.
En, creo, todos los casos esto significa que en Python.
Brackets significa que hay una llamada de funcin.
Y, por lo tanto, debe haber un parmetro en la
funcin para poder pasar esto.
Pero no hay.
Porque aqu la funcin es esta.
Este es el parmetro, este es el argumento.
Entonces no hay nada que tomar en el administrador.
Otra cosa que not cuando hago esto es
cuando usamos nuestro decorador normalmente, no
hay un conjunto de corchetes.
Hmm.
Pero esta es claramente una funcin,
entonces por qu no hay un conjunto de corchetes al final?
Bueno, porque la sintaxis del decorador lo hace por nosotros.
Hacemos my_function = user_has_permission (my_function) Bien, esta sintaxis
de decorador nos llama a esta funcin.
Eso es parte de su utilidad.
Entonces, qu sucede cuando hacemos esto?
Esto ahora reemplaza lo que anteriormente no era una llamada a funcin.
Entonces cuando hacemos esto, estamos haciendo esto.
Estamos llamando a la funcin user_has_permission,
que tiene que devolver una funcin que luego llamamos, con
la funcin original como argumento.
As que en este punto es, ya sabes, la mente impresionado.
Qu diablos est pasando aqu?
Y puede ser bastante confuso porque, como
dicen en la pelcula Inception, ya
sabes, tenemos que profundizar ms.
Tenemos que ir a otro nivel profundo.
Porque previamente tenemos un decorador que
devuelve una funcin.
Y el decorador toma la funcin.
Ahora necesitamos una funcin que devuelva una funcin, que adopte
una funcin, que
luego devuelva otra funcin.
(Risas) Entonces esto es bastante ridculo.
Vamos a escribir un cdigo para que quede un poco ms claro.
Vamos a hacer una especie de tercer nivel.
Y esto va a ser access_level.
Vamos a sangrar todo eso
y luego vamos a devolver user_has_permission.
Bueno.
Asi que.
Lo que est sucediendo ahora es
que el decorador que
estamos llamando ahora se llamar third_level, est bien?
No es un buen nombre para un
decorador, vamos a cambiarlo
en un momento, simplemente no
quera cambiar demasiadas cosas a la vez para ustedes.
Tenemos el decorador
third_level, que se llama, esencialmente, as.
Entonces la funcin third_level toma el access_level,
que es admin.
Dentro de esta funcin definimos otra funcin.
Esta funcin es la que tiene una funcin, de acuerdo?
Entonces third_level devuelve la funcin que toma
una funcin.
Cuando llamamos a third_level,
obtenemos una funcin que adopta una funcin.
Entonces tenemos una llamada a funcin,
y esta funcin va a func.
S que hay muchos
corchetes aqu, pero esencialmente, lo que
estamos haciendo es hacer esto, user_has_permission es third_level of admin.
Y luego volvemos a lo que sabemos.
Ese.
Esto es esencialmente lo que
est sucediendo, pero solo una lnea, cuando haces esto.
Ahora porque tiene los corchetes, esta es una llamada de funcin
que se evala antes de que se ejecute el decorador.
Entonces creamos una funcin que toma este access_level y lo
mejor es que podemos usarlo,
entonces en lugar de usuario, podemos reemplazarlo por access_level.
Pero terminamos con tres funciones, una dentro de otra.
Espero que esto tenga un poco de sentido.
Puede ser bastante complicado entenderlo completamente.
Pero pinselo de esta manera.
Lo que estamos haciendo es que estamos llamando a la
funcin, dndole un parmetro access_level, lo siento, un argumento.
Entonces eso crea otra funcin, y
ese es nuestro decorador.
Normalmente cuando llamamos a un
decorador, no tenemos los corchetes.
Entonces eso nos da el decorador, que solo acta
como normal, toma la
funcin y luego la envuelve y devuelve otra funcin que
hace las cosas y luego
llama a la funcin original aqu con cualquier argumento.
El beneficio es que podemos usar cualquier argumento que
hayamos pasado al decorador original, como
el access_level en este caso.
Entonces, si ahora, ya sabes, imprime (mi_funcin ('pelculas')).
Observe cmo el decorador third_level tiene el argumento admin y nuestro
access_level es usuario,
cuando ejecutamos esto, obtenemos ninguno.
Pero si cambiamos esto a usuario y lo ejecutamos,
ahora obtenemos la contrasea para el panel de pelculas 1234.
Como puede ver, esto se est utilizando all.
Normalmente los nombres seran user_has_permission,
sera el decorador que usas.
Y dentro de eso definiras una funcin
que se puede llamar cualquier cosa que quieras, realmente,
como my_decorator.
Y luego eso sera lo que se devuelve al final.
Entonces, muy importante, user_has_permission define una
funcin y luego la devuelve.
El decorador define una funcin y luego la devuelve.
Es muy importante que los niveles
de sangrado sean correctos aqu.
La funcin ms interna debe llamar a la funcin original, para que
sea un decorador.
De lo contrario, es solo una funcin de orden superior.
Espero que esto tenga sentido.
Hemos analizado cmo agregar argumentos a un decorador, y eso ha significado agregar
un tercer nivel de definiciones
de funciones dentro de l.
Si tiene alguna pregunta, pregunte en el curso Preguntas y respuestas.
Estaremos ms que felices de ayudarte.
No queremos que esto sea confuso.
Pero la verdad es que puede ser un poco complicado.
Entonces con eso dicho, nos vemos en el prximo video.