Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos ver como usar
decoradores que eles mesmos adotam parmetros.
No ltimo vdeo, vimos como podemos
obter a funo para obter um parmetro.
Agora neste vdeo, vamos ver
como fazer com que o decorador obtenha um parmetro.
No ltimo vdeo, quando queramos fazer
a nossa funo pegar um parmetro, tudo o
que fizemos foi colocar no parmetro
que queremos usar, colocar dentro da funo
que ir substituir a nossa funo,
para que eles tenham a mesma assinatura, e ento
Naturalmente, chame a funo original com esse parmetro no ponto de us-lo.
Ento, claro, voc vai querer
usar o parmetro quando precisar.
Ento  assim que voc pode pegar a funo para pegar um parmetro
mas ns dissemos que no era muito genrico e no .
Ns vamos aprender como torn-lo mais genrico em breve.
Mas, na verdade, h
outro problema, que  que, se o seu access_level  convidado,
voc no tem acesso.
Se o seu access_level  admin, voc faz.
E isso  difcil de codificar aqui no decorador.
Mas e se voc quisesse mudar
esse decorador para que outros usurios pudessem acess-lo?
Como, por exemplo, apenas usurios normais.
Voc poderia, claro, ir a este decorador e dizer se
o usurio, voc pode acessar.
Mas isso  um
pouco limitador, porque quem usa um
decorador, no pode decidir com qual access_level
voc pode acessar uma funo.
Ento, o que estou dizendo
que gostaria de poder modificar
esse decorador para dizer, admin, por exemplo.
E agora essa funo s ser acessvel
por usurios que tenham um access_level de admin.
Ento  isso que queremos fazer.
Mas devemos fazer algo que torne este decorador
um pouco mais
complicado, para poder fazer isso.
Lembre-se, um decorador  uma funo que recebe uma
funo e retorna outra funo.
Essa funo que ele retorna
deve chamar a funo original e tambm
pode fazer outras coisas.
Neste caso, s o chama
se o access_level do usurio for user.
Ento isso no deve mudar.
Ento, ns sabemos disso e tambm sabemos que quando temos algo, seguido por
um par de colchetes, esta  uma chamada de funo.
Vamos esquecer o @ por um momento.
Se voc viu isso no Python, voc
acha que isso deve ser algum tipo de chamada de funo.
Porque tem os suportes.
Portanto, deve haver uma funo chamada user_has_permission e essa funo
deve ter um parmetro e
estou passando esse argumento para esse parmetro, admin.
E eu diria que voc estaria correto.
Em, acredito, todos os casos, isso significa que em Python.
Suportes significa que h uma chamada de funo.
E, portanto, deve haver um parmetro na funo
para poder passar isso.
Mas no existe.
Porque aqui a funo  essa.
Esse  o parmetro, esse  o argumento.
Ento no h nada para levar no admin.
Outra coisa que noto quando fao isso
quando usamos nosso decorador normalmente,
no h conjunto de colchetes.
Hmm.
Mas esta  claramente uma funo,
ento por que no h um conjunto de colchetes no final?
Bem, porque a sintaxe do decorador faz isso por ns.
Ns fazemos my_function = user_has_permission (my_function) Ok, essa sintaxe
de decorador faz essa funo chamar por ns.
Isso  parte de sua utilidade.
Ento, o que acontece quando fazemos isso?
Isso agora substitui o que anteriormente no era uma chamada de funo.
Ento, quando fazemos isso, estamos fazendo isso.
Estamos chamando a funo user_has_permission, que
deve retornar uma funo que chamamos ento, com a funo
original como um argumento.
Ento, neste ponto, voc sabe, mente explodida.
Que diabos est acontecendo aqui?
E isso pode ficar bastante confuso porque, como
eles dizem no filme Inception, voc sabe,
temos que ir mais fundo.
Ns temos que ir a outro nvel profundo.
Porque anteriormente ns temos um decorador que
retorna uma funo.
E o decorador aceita a funo.
Agora precisamos de uma funo que retorne uma funo, que receba
uma funo, que ento
retorna outra funo.
(risos) Ento isso  bem ridculo.
Vamos escrever algum cdigo para tornar isso um pouco mais claro.
Ns vamos fazer uma espcie de terceiro nvel.
E isso vai realmente ser access_level.
Vamos recuar tudo
isso e depois retornar user_has_permission.
OK.
Assim.
O que est acontecendo agora
que o decorador que
estamos chamando agora ser chamado de third_level, ok?
No  um bom nome para um
decorador, vamos mud-lo em
um momento, eu s no
quero mudar muitas coisas de uma vez para vocs.
Ns temos o
decorador third_level, que  chamado, essencialmente, assim.
Portanto, a funo third_level aceita o access_level,
que  admin.
Dentro desta funo, definimos outra funo.
Esta funo  a que leva em uma funo, ok?
Ento, third_level retorna a funo que recebe
uma funo.
Quando chamamos third_level, obtemos
uma funo que recebe uma funo.
Ento ns temos uma chamada de funo, e
esta funo est entrando em func.
Eu sei que h muitos
colchetes aqui, mas essencialmente, o que
estamos fazendo  fazer isso, user_has_permission  third_level of admin.
E depois voltamos ao que sabemos.
Que.
Isso  essencialmente o que est
acontecendo, mas apenas uma linha, quando voc faz isso.
Agora, porque ele tem os colchetes, essa  uma chamada de
funo que  avaliada antes de o decorador ser executado.
Ento, criamos uma funo que aceita este access_level e o
melhor  que podemos us-la,
ento, em vez de user, podemos substitu-la por access_level.
Mas acabamos com trs funes, uma dentro da outra.
Espero que isso faa um pouco de sentido.
Pode ser bastante complicado entender completamente.
Mas pense nisso dessa maneira.
O que estamos fazendo  que estamos chamando a funo,
dando a ela um parmetro access_level, desculpe, um argumento.
Ento isso cria outra funo, e
esse  o nosso decorador.
Normalmente, quando chamamos um
decorador, no temos os colchetes.
Ento isso nos d o decorador, que apenas age
como normal, pega a
funo e ento a envolve e retorna outra funo que
faz as coisas e ento
chama a funo original aqui com qualquer argumento.
O benefcio  que podemos usar qualquer argumento
que passamos para o decorador original,
como o access_level nesse caso.
Ento, se agora, voc sabe, imprima (my_function ('movies')).
Observe como o decorador third_level tem o argumento admin e nosso access_level
user, quando ns
executamos isso, no obtemos nenhum.
Mas se mudarmos isso para o usurio e executarmos
isso, agora a senha do painel de filmes  1234.
Ento, como voc pode ver, isso est sendo usado l.
Normalmente, os nomes seriam user_has_permission
seria o decorador que voc usa.
E dentro dele voc definiria uma
funo que pode ser chamada como quiser,
como meu_decorador.
E ento isso seria o que  retornado no final.
Ento, muito importante, user_has_permission define uma
funo e depois a retorna.
O decorador define uma funo e depois a retorna.
muito importante que os nveis
de indentao estejam todos corretos aqui.
A funo mais interna deve chamar a funo original, de modo que
seja um decorador.
Caso contrrio,  apenas uma funo de ordem superior.
Espero que isso faa sentido.
Vimos como adicionar argumentos a um decorador, e isso significa adicionar um
terceiro nvel de definies
de funo dentro dele.
Se voc tiver alguma dvida, por favor, pergunte no curso Q &amp; A.
Ns seramos mais do que felizes em ajud-lo.
Ns no queremos que isso seja confuso.
Mas a verdade  que pode ser um pouco complicado.
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.