Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
Anteriormente hemos visto cmo hacer un desempaquetado de argumentos.
Trabajamos en esto en la seccin 10.
Por ejemplo, podramos tener algo
como esto, agregar todas las funciones, que toma en cuatro argumentos.
a1 a a4, y luego devuelve
a1, a2, a3 ms a4.
Podemos llamar a esta funcin, por
supuesto, con mltiples valores y, por supuesto, he hablado y escrito el
cdigo, as que he
escrito retornos all.
No es lo que quiero
Podemos llamar esto con cuatro valores, y ejecutar
eso, y eso nos da 16.
O bien, si tenemos los valores en otro lugar,
como esta tupla aqu, podramos pasar
cada uno de los valores de la
tupla como un argumento separado.
Hemos visto esto antes.
La forma en que haramos eso sera haciendo * vols, como tal.
Y como pueden ver, obtenemos 16 nuevamente.
Todo esto ha hecho, est desempaquetado el
iterable, en mltiples argumentos y pas cada uno
como un argumento posicional separado all.
Del mismo modo, podramos tener un diccionario de
valores donde tenemos a1, aqu hay
uno, a2, hay tres,
a3, hay cinco
y a4 son siete.
Y si quisiramos pasar cada valor
al parmetro correspondiente, notando
que a1 tiene el mismo nombre que el parmetro
aqu, podramos hacer doble asterisk vols.
Y nuevamente tenemos 16 pero ahora,
cada argumento ha sido pasado como un argumento nombrado.
Esencialmente, hacer esto.
Y luego a2 se llama vols a2, y as sucesivamente.
OKAY?
As que hemos analizado cmo podemos
pasar nmeros arbitrarios de argumentos o argumentos con
nombre, pero no hemos visto cmo podemos hacer que
nuestra funcin acepte un nmero arbitrario
de argumentos, y en
realidad es realmente simple, porque es exactamente igual sintaxis.
Si haces star args, ahora lo que obtienes
es una iterable de argumentos.
Vamos a imprimirlos.
Como puede ver, ahora podemos pasar cualquier cantidad de argumentos.
Esto no es una tupla
ni nada, estos son solo argumentos que estamos pasando
a una funcin, y la funcin los aceptar gustosamente,
y luego los imprimir como una tupla.
Pero cuando lo pasamos, esto no era una tupla.
Estos son todos argumentos separados.
Entonces podemos usar star args, para aceptar cualquier nmero de argumentos
y luego podemos, por ejemplo, sumarlos todos,
como la suma de retorno de args, y
podemos imprimir esto y,
como pueden ver, todo est bien, est bien?
Estas args es una tupla de todos los argumentos que
aprobamos que no tienen nombres.
Si queremos asegurarnos de
que la funcin pueda aceptar argumentos con nombre,
de nuevo, probablemente lo hayas
adivinado, todo lo que tienes que hacer es hacer doble asterisco, y luego
el nombre de la variable.
Es una convencin comn tener asterisk args y double
asterisk kwargs en Python, pero esto
podra ser lo que quieras.
Y luego podemos hacer algo como k, v en kwargs. artculos.
Esto te dice que kwargs es un diccionario cuando aparece.
Podemos hacer algo como
imprimir, por k tenemos v.
Y luego podramos hacer pretty_print,
algo as como el nombre de usuario es jose123,
el nivel de acceso es admin, digamos.
Y luego podemos ejecutar eso,
y lo que obtenemos es, para el
nombre de usuario tenemos jose123, para
el nivel de acceso tenemos administrador.
Estos se condensaron en un diccionario y se pasaron como
argumentos de palabras clave.
Por supuesto, otra
opcin sera lo que hemos
visto anteriormente, que es pasar en el diccionario mismo.
En este caso, algo as como el nombre de usuario es
jose123, el nivel de acceso es admin.
Sin embargo, si ejecutamos esto, no sabemos que
estos son argumentos de palabras clave, pero
sabemos cmo convertir un diccionario
en argumentos de palabras
clave, que es haciendo el doble asterisco.
Ejecutamos eso, y obtenemos exactamente lo mismo.
OKAY?
Entonces, con args de asterisco nicos, podemos aceptar
cualquier cantidad de argumentos posicionales.
Con el doble asterisco kwargs, podemos
aceptar cualquier cantidad de argumentos nombrados.
Esos son los dos nicos
tipos de argumentos que hay en Python.
Entonces, as es como nuestro decorador va a funcionar en
el siguiente video.
Vamos a hacer que nuestro decorador
acepte cualquier cantidad de argumentos de cualquier tipo
y eso har que
nuestro decorador sea genrico para cualquier funcin.
Te ver en el prximo video.