Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Anteriormente, vimos como fazer o desempacotamento de argumentos.
Ns trabalhamos nisso na seo 10.
Por exemplo, poderamos ter algo
assim, adicionar toda a funo, que leva em quatro argumentos.
a1 a4 e, em seguida, retorna
a1, a2, a3 mais a4.
Podemos chamar essa funo,
claro, com vrios valores e,  claro, falei e
escrevi cdigo, ento escrevi
retornos l.
No  o que eu quero.
Podemos chamar isso com quatro valores e execut-lo,
o que nos d 16.
Ou, se tivermos os valores em algum outro
lugar, como esta tupla aqui, poderamos
passar cada um dos valores da tupla
como um argumento separado.
Ns olhamos isso mais cedo.
A maneira como faramos isso seria fazendo * vols, assim.
E como voc pode ver, temos 16 novamente.
Tudo isso fez,  descompactado o itervel,
em mltiplos argumentos e passou cada um deles
como um argumento posicional separado.
Da mesma forma, poderamos ter um dicionrio de
valores em que temos a1, aqui
est um, a2, h
trs, a3, h
cinco e a4 so sete.
E se quisssemos passar cada valor para
o parmetro correspondente, percebendo que
a1 tem o mesmo nome que o parmetro aqui, poderamos
fazer o dobro de asterisco vols.
E ento, novamente, temos 16, mas
agora, cada argumento foi passado como um argumento nomeado.
Essencialmente, fazendo isso.
E ento a2  chamado vols a2 e assim por diante.
ok?
Ento, analisamos como podemos passar nmeros
arbitrrios de argumentos ou argumentos nomeados, mas no
analisamos como podemos fazer com que nossa funo aceite
um nmero arbitrrio de argumentos e,
na verdade,
realmente simples, porque  exatamente o mesmo. sintaxe.
Se voc faz star args, agora o que voc
recebe  um itervel de argumentos.
Vamos imprimi-los.
Como voc pode ver, agora podemos passar qualquer nmero de argumentos.
Isto no  uma tupla
ou qualquer coisa, so apenas argumentos que estamos passando para
uma funo, e a funo os aceitar de bom grado,
e ento os imprimir como uma tupla.
Mas quando ns passamos isto, isto no era uma tupla.
Estes so todos argumentos separados.
Ento podemos usar star args, para aceitar qualquer nmero de
argumentos e ento podemos, por exemplo, adicionar
todos juntos, como return sum of args, e
podemos imprimir isso e
como voc pode ver, tudo bem, ok?
Esses args so uma tupla de todos os argumentos que
passamos e que no possuem nomes.
Se quisermos ter certeza
de que a funo pode aceitar argumentos
nomeados, voc provavelmente j
adivinhou, tudo que voc precisa fazer  dobrar asterisco e, em seguida,
o nome da varivel.
uma conveno comum ter asterisk args e double
asterisk kwargs no Python, mas isso pode
ser o que voc quiser.
E ento podemos fazer algo como k, v em kwargs. Unid.
Isto diz-lhe que o kwargs  um dicionrio quando entra.
Ns podemos fazer algo
como imprimir, pois k temos v.
E ento poderamos fazer pretty_print,
algo como nome de usurio  jose123, o
nvel de acesso  admin, digamos.
E ento podemos executar
isso, e o que recebemos , por
nome de usurio, temos jose123, para
o nvel de acesso, temos admin.
Estes foram condensados em um dicionrio e passados
como argumentos de palavras-chave.
Claro, outra opo
seria o que vimos
anteriormente, que  passar no prprio dicionrio.
Nesse caso, algo como nome de usurio  jose123,
o nvel de acesso  admin.
Se executarmos isso, no entanto, no sabemos que
so argumentos de palavras-chave, mas sabemos
como transformar um dicionrio
em argumentos de
palavras-chave, o que  fazendo o asterisco duplo.
Ns corremos isso, e ns temos exatamente a mesma coisa.
ok?
Portanto, com asteriscos nicos, podemos aceitar
qualquer nmero de argumentos posicionais.
Com kartgs de asterisco duplo, podemos
aceitar qualquer nmero de argumentos nomeados.
Esses so os nicos dois
tipos de argumentos que existem no Python.
Ento,  assim que nosso decorador vai trabalhar
no prximo vdeo.
Ns vamos fazer nosso decorador
aceitar qualquer nmero de argumentos de qualquer tipo
e isso vai fazer
nosso decorador genrico para qualquer funo.
Vejo voc no prximo vdeo.