Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos
ver como executar o Python em nosso console.
s vezes, no teremos acesso ao PyCharm ou,
voc sabe, um IDE quando estivermos executando nossos programas em Python
porque estaremos em um servidor, por exemplo, queremos
compartilhar um programa com algum que no
o faa. tem esse IDE e assim
por diante, por isso pode ser til
poder executar nossos programas em Python fora de qualquer ambiente especfico.
Ento, o console,  uma interface
de texto para o seu computador, voc provavelmente
j se deparou com isso antes.
Voc basicamente pode executar qualquer coisa usando texto, voc
pode gostar de arquivos abertos, copi-los, voc pode executar programas,
voc sabe basicamente qualquer coisa que no
tenha uma interface grfica e muitas
coisas no software so feitas atravs do
console s porque voc sabe simplesmente no vale
a pena desenvolver uma boa interface grfica.
Se voc est fazendo uma
ferramenta, por exemplo, para ajud-lo a formatar seu cdigo, s vezes
voc no precisa de uma interface grfica para isso.
Se voc est acessando um banco
de dados, voc pode querer apenas executar os comandos
SQL e agora necessariamente tem uma interface
grfica que o acompanha.
Se voc est escrevendo cdigo, s vezes
voc pode no querer uma interface grfica para
escrever seu cdigo, talvez um editor de texto seja o suficiente.
H muitas situaes em que simplesmente no
h uma razo para ter uma boa
interface grfica para algo, ento quem desenvolveu
isso apenas transformou-a em um programa de texto.
E esses programas de texto normalmente so executados em um console.
Ento, para abrir um console no seu computador, voc
pode abrir cmd dot exe no Windows, se voc procurar por
ele basta digitar cmd dot exe na barra de pesquisa ou voc sabe o que
mais, depende da verso do Windows que
voc est usando, Tenho certeza
que vai aparecer,  uma coisa muito
popular no Windows.
Se voc estiver usando o Mac, voc quer abrir o aplicativo
de ponto terminal, este  o aplicativo que
o Mac oferece para iniciar um console.
E no Linux, voc pode abrir o aplicativo Terminal.
Qualquer um deles lhe dar essencialmente algo
que parece mais ou menos assim.
Vai ser uma caixa preta com algum
texto e voc pode digitar mais algum texto.
Aqui est um exemplo de digitao do Python nesse console.
Quando eu digito Python, o que
aparece  mais algum texto e, em seguida, trs
clipes de crocodilo na parte inferior e l
eu posso digitar algum cdigo Python e este
programa aqui imediatamente executar o cdigo Python que eu digito
e essencialmente me digita cdigo Python em tempo real e
veja a sada do cdigo imediatamente.
By the way, Python 2. 7  a verso que voc pode
ver aqui e esse  o padro no Mac OS 10, que  o que eu estou
usando, se voc estiver usando um sistema operacional
diferente, voc pode ver um nmero diferente aqui.
Por exemplo, neste exemplo aqui estou executando
o programa Python3. 7, que  tudo uma palavra
e que  um nico programa e, em seguida, voc pode
ver que isso executa o Python3. 7 0b1 que  o
beta quando eu estava gravando este
curso, Python3. 7 no tinha
sado ainda, mas j estava disponvel apenas para, voc
sabe, early adopters.
Ento Python e Python3. 7, programas completamente diferentes, embora
sejam essencialmente o mesmo Python, mas uma verso
diferente, so coisas completamente diferentes
para o nosso computador.
Voc pode digitar qualquer coisa aqui e
o que o computador vai fazer  tentar executar
o que voc digita
e acontece que Python e Python3. 7 so duas coisas
que nosso computador pode digitar.
By the way, no Windows isso s
vai funcionar se voc marcou adicionar Python para PATH durante a
instalao inicial, mas se voc no fez, voc pode
reinstal-lo e certifique-se de verific-lo e que
essa caixinha l, pode olhar
um pouco diferente nas verses mais novas do Python, apenas certifique-se
de verific-lo, nesta caixa, se voc o vir
quando estiver no Windows, caso
contrrio ele no ser adicionado ao PATH
e no funcionar no seu terminal ou no seu console.
Ento, qual  o caminho?
Estamos falando sobre o PATH como algo
e esta  uma varivel global
que seu sistema operacional usa para especificar onde encontrar
programas que voc pode querer executar.
Ento, quando ns digitamos Python, que
um programa e se o programa est
dentro de uma pasta e essa pasta est dentro do PATH, ento isso
ir funcionar, seu computador ser capaz
de encontrar o programa Python e ser
capaz de inici-lo.
Se no estiver em uma
pasta que esteja no PATH, ela no funcionar,
apenas informar que no conseguimos encontrar esse programa.
Aqui est um exemplo de eu executando um
programa que no foi encontrado.
Eu digitei ngrok, que  outro
programa, mas eu no o tenho no meu
PATH, ento ele apenas disse que o comando no foi encontrado.
Meu computador no sabe o que  isso.
Voc poderia ter instalado este programa, voc poderia saber
que voc baixou este programa, mas se
ele no estiver dentro de uma pasta que est em seu PATH, seu
computador no poder execut-lo atravs do terminal.
Ento, isso  importante, ok?
Assim voc pode ver o
que est no seu PATH digitando isso no Mac
OS 10 ou no Linux, basta digitar echo
dollar PATH e ele
informar todas as pastas que fazem parte
do seu PATH, qualquer programa que voc
tenha dentro dessas pastas seja executvel digitando o nome do programa.
Como voc pode ver,
voc tem algo como slash library, slash
frameworks barra slash dot slash slash
verses 3. 7 slash bin.
E ento voc tem dois pontos e a prxima pasta comea.
Ento voc tem
algumas pastas, ou eu
tenho algumas pastas aqui e como voc pode ver, uma
delas  a pasta binrias do Python3. 7 seguido por, voc sabe, alguma
verso do n 8. 5 seguido de alguma coisa de ruby,
h algumas coisas aqui, algumas pastas
e sempre que eu digito Python, o que o meu computador faz
que ele est indo para essa pasta bin
e est verificando se o Python est l.
Se no for, ento passa para a prxima pasta e depois para a
prxima e assim por diante,
e se no puder encontr-la em
nenhuma delas, ela dir que o comando no foi encontrado, ok?
Ento, echo, dlar, PATH no Mac OS 10 ou no Linux lhe
diro o que est no seu PATH.
E no Windows h alguns passos, como de costume no Windows,
voc tem algumas coisas para fazer, mas eu anexei
um post de blog
para a seo de recursos
desta palestra, voc pode ver se voc
clicar no currculo e para baixo aqui no
canto superior esquerdo, e h um post
no blog anexado com algumas instrues para as vrias
verses do Windows, Windows 10, 8, 7 e assim por diante.
Ento voc pode dar uma olhada nisso.
Ento variveis de ambiente.
Bem, o PATH  um exemplo de uma varivel
de ambiente e estas so apenas
variveis globais disponveis para todos os programas que so executados no
ambiente e normalmente o ambiente  o seu computador.
Portanto, se voc tiver mais do que
o PATH como uma varivel de ambiente, seus
programas tero acesso ao caminho
e quaisquer outras variveis que voc decidir ter,
voc pode ter vrios, se desejar.
E aqui est como voc pode ver as variveis de ambiente
que voc j tem.
Portanto, se voc digitar export no Mac OS 10 ou
no Linux, ver todas
as variveis de ambiente disponveis atualmente.
Voc pode criar mais e no
saberemos como criar mais neste
curso, mas voc pode criar mais
e, em seguida, qualquer programa que voc iniciar
nesse ambiente ter acesso a essas variveis.
O recurso vinculado nesta palestra
explica como voc pode adicionar mais
variveis de ambiente no Windows.
Modificar seu PATH  algo que voc pode
fazer e, novamente, o recurso vinculado na palestra
explica como fazer isso, mas pode ser perigoso
porque o seu computador est realmente confiando no PATH para encontrar
muitos dos programas que ele usa o tempo todo, se
voc altere-o e torne o seu computador
incapaz de encontrar muitos dos programas de que
necessita, voc pode ter alguns problemas.
Portanto, apenas no altere o PATH, a menos que
voc saiba exatamente o que
est fazendo, apenas reinstale o Python se precisar fazer
no Windows e certifique-se de adicionar
o PATH para que ele funcione.
isso para esta
palestra, eu s queria dar uma viso
geral rpida do que  o PATH e como voc pode abrir
o Python a partir do seu terminal.
No prximo vdeo, vamos mais algumas
mos e realmente escreveremos algum cdigo no terminal.
Eu vou te ver no prximo vdeo.