Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos
a ver cmo ejecutar Python desde nuestra consola.
A veces, no tendremos acceso a PyCharm o,
ya sabes, a un IDE cuando estamos ejecutando nuestros programas de
Python porque estaremos en, por ejemplo, un servidor,
queremos compartir un programa con alguien que
no lo haga tener ese IDE y
dems, por lo que puede ser til
poder ejecutar nuestros programas de Python fuera de cualquier entorno especfico.
Entonces la consola, es una
interfaz de texto para su computadora, probablemente
ya la haya encontrado antes.
Bsicamente puedes ejecutar cualquier cosa usando texto, puedes abrir
archivos, copiarlos, puedes ejecutar programas, bsicamente sabes todo lo que
no tiene una interfaz grfica y muchas
cosas en el software se hacen
a travs de la consola solo porque
sabes a veces simplemente no vale la pena
desarrollar una buena interfaz grfica.
Si est creando una
herramienta, por ejemplo, para ayudarlo a formatear su cdigo, a
veces no necesita una interfaz grfica para eso.
Si est accediendo a una base
de datos, puede que solo quiera ejecutar los comandos
SQL y ahora necesariamente tenga una interfaz
grfica que la acompae.
Si est escribiendo cdigo, a veces puede
que no quiera una interfaz grfica para escribir
su cdigo, tal vez un editor de texto sea suficiente.
Hay muchas situaciones en las que simplemente no
hay una razn para tener una buena
interfaz grfica para algo, as que cualquiera que
la haya desarrollado se convertir en un programa de texto.
Y esos programas de texto normalmente se ejecutan en una consola.
Por lo tanto, para abrir una consola en su
computadora, puede abrir cmd dot exe en Windows, si la busca
solo escriba cmd dot exe en la barra de bsqueda o sabe lo que sea,
depende de la versin de Windows que
est utilizando, Estoy seguro de
que saldr a la luz, es algo
muy popular en Windows.
Si est usando Mac, quiere abrir la aplicacin de
punto terminal, esta es la aplicacin que
viene con Mac para iniciar una consola.
Y en Linux, puede abrir la aplicacin Terminal.
Cualquiera de estos le dar esencialmente algo que
se parece ms o menos a esto.
Ser una caja negra con
texto y puede escribir ms texto.
Aqu hay un ejemplo de tipear Python en esa consola.
Cuando escribo Python, aparece algo ms
de texto y luego, tres clips de cocodrilo en
la parte inferior y all puedo escribir un
cdigo de Python y este programa ejecutar inmediatamente
el cdigo de Python que escribo y esencialmente me permitir
escribir el cdigo de Python en tiempo real y ver
el resultado del cdigo de inmediato.
Por cierto, Python 2. 7 es la versin que puede
ver aqu y es la predeterminada en Mac OS 10, que es lo que estoy
usando, si est usando un sistema operativo
diferente, puede ver un nmero diferente aqu.
Por ejemplo, en este ejemplo, aqu estoy
ejecutando el programa Python3. 7 que es una
sola palabra y es un programa nico y
luego puedes ver que ejecuta Python3. 7. 0b1 que es la
versin beta cuando estaba grabando este
curso, Python3. 7 no haba
salido an, pero ya estaba disponible solo para, ya
sabes, los primeros usuarios.
Entonces Python y Python3. 7, programas completamente diferentes a
pesar de que son esencialmente el mismo Python pero
una versin diferente, son cosas completamente
diferentes para nuestra computadora.
Puedes escribir cualquier cosa aqu y lo
que la computadora va a hacer es intentar ejecutar
lo que sea que
escribas y sucede que Python y Python3. 7 son dos cosas
que nuestra computadora puede escribir.
Por cierto, en Windows esto solo funcionar
si marcaste agregar Python a PATH durante la instalacin inicial, pero
si no lo hiciste, puedes volver a instalarlo y asegurarte
de revisarlo, y esa es la pequea caja
que hay all, puede parecer un
poco diferente en las versiones ms nuevas de Python, solo asegrate
de marcarla, esta casilla, si la ves cuando
ests en Windows, de lo
contrario no se agregar a la RUTA
y no funcionar en tu terminal o en tu consola.
Entonces, cul es la RUTA?
Estamos hablando de PATH como algo
y esta es una variable global
que su sistema operativo usa para especificar dnde encontrar
los programas que desea ejecutar.
Entonces cuando escribimos Python, eso
es un programa y si el programa
est dentro de una carpeta y esa carpeta est dentro de
PATH, entonces esto funcionar, su computadora
podr encontrar el programa Python y
podr lanzarlo.
Si no est en una
carpeta que est en la RUTA, no funcionar, simplemente
le dir que no pudimos encontrar este programa.
Aqu hay un ejemplo de m ejecutando un
programa que no se encontr.
Escrib ngrok, que es otro
programa, pero no lo tengo en
mi RUTA, as que solo dice comando no encontrado.
Mi computadora no sabe qu es eso.
Podra haber instalado este programa, puede hacer que sepa
que lo descarg, pero si no est
dentro de una carpeta que est en su RUTA, su computadora no podr
ejecutarlo a travs de la terminal.
Entonces eso es importante, est bien?
Para que pueda ver lo
que hay en su RUTA escribiendo esto en Mac
OS 10 o en Linux, simplemente escriba echo
dollar PATH y le
dir todas las carpetas que forman parte de
su PATH, cualquier programa que tenga dentro de
cualquiera de estas carpetas se ser ejecutable escribiendo el nombre del programa.
Como puede ver, tiene
algo as como la biblioteca slash, slash
frameworks slash, slash, slash, framework, slash,
slash 3. 7 slash bin.
Y luego tienes dos puntos y luego comienza la siguiente carpeta.
As que tienes
algunas carpetas, o tengo
algunas carpetas aqu y, como puedes ver, una de ellas
es la carpeta de binarios de Python3. 7 seguido por, ya sabes,
algn nodo versin 8. 5 seguido de algo de rub,
hay algunas cosas aqu, pocas
carpetas y cada vez que escribo Python, lo que mi computadora
est haciendo es ir a esta carpeta
bin y est comprobando si Python est all.
Si no es as, pasa a la siguiente carpeta y luego a
la siguiente, y si
no puede encontrarla en ninguna de
ellas, indicar que no se encontr el comando, de acuerdo?
As que echo, dollar, PATH en Mac OS 10 o en Linux
le dirn qu hay en su RUTA.
Y en Windows hay unos pocos pasos, como es habitual en Windows,
tienes algunas cosas que hacer, pero he adjuntado una
publicacin de blog a la
seccin de recursos de esta conferencia,
puedes verla si haces clic en el
plan de estudios y hacia abajo aqu en
la parte superior izquierda, y hay una
publicacin de blog adjunta all con algunas instrucciones para las
diversas versiones de Windows, Windows 10, 8, 7 y as sucesivamente.
Entonces puedes echarle un vistazo a eso.
Entonces, variables de entorno
Bueno, el PATH es un ejemplo de una variable
de entorno y estas son solo
variables globales disponibles para todos los programas que se ejecutan en
el entorno y normalmente el entorno es su computadora.
Por lo tanto, si tiene ms de
la RUTA como variable de entorno, sus
programas tendrn acceso a la
ruta y cualquier otra variable que decida tener,
puede tener varias si lo desea.
Y as es como puedes ver las variables de
entorno que ya tienes.
Entonces, si escribe exportar en Mac OS 10 o en Linux,
ver todas las variables
de entorno que tiene actualmente disponibles.
Puede crear ms y no vamos a
entrar realmente en cmo puede crear
ms en este curso, pero puede
crear ms y luego cualquier programa que lance dentro
de ese entorno tendr acceso a esas variables.
El recurso vinculado en esta
conferencia explica cmo puede agregar ms
variables de entorno en Windows.
Modificar tu PATH es algo que puedes hacer
y una vez ms el recurso vinculado en
la conferencia explica cmo hacerlo, pero puede
ser peligroso porque tu computadora est confiando en PATH para encontrar
muchos de los programas que usa todo el tiempo,
si cmbialo y tu computadora no puede
encontrar muchos de los programas que necesita, es
posible que tengas algunos problemas.
As que simplemente no cambie la RUTA a menos
que sepa exactamente lo que
est haciendo, simplemente vuelva a instalar Python si tiene
que hacerlo en Windows y asegrese
de marcar agregar a PATH para que funcione.
Sin embargo, eso es
todo por esta conferencia, solo quera darle
una visin general rpida de lo que es la RUTA y
cmo puede abrir Python desde su terminal.
En el siguiente video, vamos a ir un poco
ms a las manos y realmente escribir algn cdigo en la terminal.
Te ver en el prximo video.