Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos executar
algumas coisas no terminal, apenas
para mostrar como .
O que vimos no
ltimo vdeo  que, se voc tiver o Python em
seu caminho, poder iniciar o aplicativo terminal no
Mac, terminal no Linux ou CMD. exe no Windows, a
fim de abrir o Python.
Ento vamos fazer exatamente isso, eu vou digitar
Python e ento pressionar Enter, e como
voc pode ver, eu recebo o Python 2. 7 porque esse  o padro no Mac.
Aqui temos nosso intrprete interativo em Python.
O Python vem com este
programa, e essencialmente quando
voc o executa, ele apenas abre um interpretador
em Python no qual voc pode
digitar comandos em Python, e ele ir execut-los imediatamente.
Ento voc pode digitar algo como imprimir ol mundo,
e vai imprimir para voc.
Voc pode definir funes e, assim
que digitar o cdigo errado, percebe que
voc est digitando um comando mais complexo
e fornece uma nova linha onde voc
pode digitar, certifique-se de pressionar Tab nesse
ponto para adicionar o cdigo. espaamento que
a funo precisa, voc sabe que as
funes precisam ser mais recuadas no incio.
Dentro do bloco, e depois
voc pode digitar Enter duas vezes
para executar a funo, ento voc pode executar a funo e ela retornar o resultado.
Isso  muito poderoso,
tendo um intrprete interativo como este.
Como voc est digitando o cdigo Python
para incluir os novos programas, com muita
frequncia eu vou ter algo assim aberto no
lado onde vou copiar e colar do meu cdigo
apenas para ver que tudo est funcionando como pretendido.
Em vez de escrever um cdigo e depois execut-lo,
e esperar que ele funcione,
voc pode ter certeza de que
funciona, colocando-o aqui primeiro e verificando-o primeiro.
Isso  algo que fao com muita frequncia.
Uma vez que voc quer sair deste intrprete interativo, em
vez de fechar a
janela, o que  algo que
voc pode fazer,  claro, voc pode pressionar Ctrl
+ D, ento vai ser Control e D, e
eu vou pressionar essas duas teclas simultaneamente e, em seguida,
observe como o CTRL + D  impresso aqui
e isso  totalmente concludo.
Agora o Python executa a verso padro do Python do macOS X, que
o Python 2. 7
Se voc no tem o macOS X, a execuo do Python provavelmente executa
a verso do Python que voc instalou no incio do curso, talvez
o Python 3. 6 ou 3. 7
Se voc est no Mac ou
no Linux, e tem vrias verses do Python
instaladas, voc sempre pode digitar Python3. 7, por exemplo.
Eu acredito que isso funcionar no Windows tambm,
mas o Windows pode ser um pouco exigente com
as coisas que funcionam e no funcionam em um terminal.
Como voc pode ver, digite Python3. 7 me leva
ao Python 3. 7 0 beta1, esta  a
verso mais antiga do Python que estou
executando, e aqui voc tem exatamente a mesma coisa que antes, outro interpretador
interativo e agora est executando
o Python 3. 7
O que isso significa?
Bem, isso significa que voc
tem acesso a coisas como strings e coisas assim, e no que voc queira
fazer isso, mas apenas para mostrar
isso, no Python 3. 7 agora, voc
tem acesso a todos os novos
recursos do Python, como seria de esperar, por isso,
se estiver digitando um Python 3. 7 cdigo no seu editor, no seu programa, voc vai
querer lanar um Python 3. 7 intrprete
interativo, a fim de testar o seu cdigo.
Se voc quer escrever seus programas no Python 3, mas voc
lana um Python 2. 7 intrprete, voc pode
achar que as
coisas no funcionam como voc esperaria, ento isso
algo para se ter em mente.
Mais uma vez, vou sair
desse interpretador pressionando Ctrl + D, e agora vou
mostrar um comando que est disponvel apenas no macOS X e
no Linux, mas ele pode ser usado para ver
o que, onde programa que voc est executando
quando voc digita Python3. 7
Veja quando voc digita Python3. 7 no seu terminal, o que
est realmente acontecendo  que voc
est procurando pelo Python 3. 7 programa em
todas as suas pastas em seu caminho, ok?
Ento, vou imprimir o caminho e voc pode
ver que a primeira pasta aqui  esse Python
de Frameworks de Biblioteca. Verses de Frameworks 3. 7 construir, em
seguida, um dois pontos separa esta pasta da prxima.
Quando eu digito Python3. 7, eu quero digitar o que antes dele, ele
me diz qual programa estou executando quando digito Python3. 7, e esse
o programa.
Este programa est dentro da Biblioteca,
na pasta Biblioteca, na pasta Frameworks,
no Python. verses do framework 3. 7 bin, para
que voc possa ver corresponde exatamente a primeira pasta no caminho e, em
seguida, dentro bin voc tem python3. 7
Ento isso nos diz que o python3. 7 programa existe dentro
do nosso caminho e tambm
nos diz onde exatamente no nosso computador .
Se voc digitar algo que no est
no seu caminho, como asdf, ele simplesmente no dir nada.
Portanto, esta  uma boa
maneira de verificar se voc tem coisas no seu caminho ou no.
Da mesma forma, se voc digitar
asdf, ele dir para voc, no encontrado, ento sim.
Se no estiver no seu caminho, voc receber um comando
no encontrado ou erro semelhante no Windows e no Linux.
Agora que
sabemos um pouco sobre como fazer isso
no terminal, podemos ver como podemos criar e
gerenciar nossos projetos usando o terminal com
algumas ferramentas que vamos
apresentar nesta seo. .
Eu vou te ver no prximo vdeo.