Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a
ejecutar un par de cosas en la
terminal, solo para mostrarte cmo funciona.
Lo que vimos en
el ltimo video es que si tiene Python en su
camino, debera poder iniciar la aplicacin de terminal en
Mac, la terminal en Linux o CMD. exe en Windows
para abrir Python.
As que hagamos eso, voy a escribir
Python y luego presionar Enter, y
como pueden ver, obtengo Python 2. 7 porque ese es el valor predeterminado en Mac.
Aqu tenemos nuestro intrprete interactivo de Python.
Python viene con este
programa, y esencialmente cuando
lo ejecutas, simplemente abre un intrprete en
Python al que puedes escribir
comandos de Python, y los ejecutar inmediatamente.
Entonces puede escribir algo como imprimir hola mundo,
y se lo imprimir.
Puede definir funciones y luego, tan
pronto como escribe el cdigo incorrectamente, se
da cuenta de que est escribiendo un
comando ms complejo, y le da una
nueva lnea donde puede escribir, asegrese de
presionar Tab en este punto para agregar
el espacio que necesita la funcin, usted
sabe que las funciones deben sangrarse ms al principio.
Dentro del bloque, y
luego puede escribir Enter dos veces
para ejecutar la funcin, entonces puede ejecutar la funcin y devolver el resultado.
Esto es bastante poderoso,
con un intrprete interactivo como este.
A medida que escribe el cdigo de
Python para incluir los nuevos programas, con
mucha frecuencia tendr algo as como abierto en
el lado donde copiar y pegar desde mi cdigo solo
para ver que todo est funcionando segn lo previsto.
En lugar de escribir un cdigo y luego
ejecutarlo, y esperar a que
funcione, puede asegurarse de que funciona
ponindolo aqu primero y comprobando primero.
Esto es algo que hago muy frecuentemente.
Una vez que quieras salir de este intrprete interactivo,
en lugar de cerrar
la ventana, que es algo
que puedes hacer, por supuesto, puedes presionar Ctrl
+ D, as que eso ser Control y
D, y voy a presionar esas dos teclas simultneamente
y luego observe cmo se imprime CTRL +
D aqu y esto sale completamente.
Ahora Python ejecuta la versin predeterminada de Python de macOS X, que
es Python 2. 7.
Si no tiene macOS X, la ejecucin de Python probablemente ejecute la
versin de Python que ha instalado al inicio del curso, tal
vez Python 3. 6 o 3. 7.
Si est en Mac o
en Linux, y tiene varias versiones de Python
instaladas, siempre puede escribir Python3. 7, por ejemplo.
Creo que esto tambin funcionar en Windows,
pero Windows puede ser un poco quisquilloso con
las cosas que funcionan y no funcionan en una terminal.
Como puede ver, escribe Python3. 7 me lleva
a Python 3. 7. 0 beta1, esta es la
versin inicial de Python que estoy
ejecutando, y aqu tienes exactamente lo mismo que antes, otro intrprete
interactivo y ahora est
ejecutando Python 3. 7.
Qu significa eso?
Bueno, significa que tienes acceso
a cosas como cadenas de caracteres y cosas por el estilo, y no es
que desees hacerlo, solo para mostrarte
eso, en Python 3. 7 ahora, tiene
acceso a todas las nuevas caractersticas
de Python, como era de esperar, as que si
est escribiendo un Python 3. 7 cdigo en su editor, en su programa,
querr iniciar Python 3. 7 intrprete
interactivo para probar tu cdigo.
Si quieres escribir tus programas en Python 3, pero
ejecutas Python 2. 7 intrprete, puede descubrir
que las cosas no
funcionan del todo como cabra esperar, as que eso es
algo a tener en cuenta.
De nuevo, voy a salir
de este intrprete presionando Ctrl + D, y ahora
voy a mostrar un comando que solo est disponible en macOS
X y Linux, pero se puede usar para ver
qu, en lugar de qu programa que est
ejecutando cuando escribe Python3. 7.
Mira cuando escribes Python3. 7 en tu terminal, lo
que sucede en realidad es
que ests buscando el Python 3. 7 programa en
todas sus carpetas en su camino, de acuerdo?
As que voy a imprimir la ruta,
y pueden ver que la primera carpeta aqu
es esta Biblioteca Frameworks Python. Versiones de Frameworks 3. 7 compilacin, luego
dos puntos separan esta carpeta de la siguiente.
Cuando escribo Python3. 7, quiero escribir lo que antes, me dice
qu programa estoy ejecutando cuando escribo Python3. 7, y ese
es este programa.
Este programa est dentro de la Biblioteca,
la carpeta de la Biblioteca, la carpeta
de Frameworks, Python. versiones marco 3. 7 bin, para
que pueda ver las coincidencias exactamente la primera carpeta en la ruta, y
luego dentro de bin tienes python3. 7.
Entonces esto nos dice que el pitn3. 7 programa existe en
nuestro camino y tambin nos
dice dnde est exactamente en nuestra computadora.
Si escribe cul de algo que no
est en su camino, como asdf, simplemente no dir nada.
Esta es una buena
manera de verificar si tienes cosas en tu camino o no.
Del mismo modo, si escribe asdf, te
dir que vayas, que no se encuentre, as que s.
Si no est en su camino, obtendr un comando no
encontrado o un error similar en Windows y en Linux.
Ahora que
sabemos un poco sobre cmo hacer esto en
la terminal, podemos ver cmo podemos crear y administrar
nuestros proyectos usando la terminal con un par
de herramientas que vamos a
presentar en esta seccin. .
Te ver en el prximo video.