[Instrutor] - Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos analisar a instalao de
pacotes no Python, usando o console.
Neste ponto, se voc no tiver o Python 3. 5 ou superior
instalado, eu recomendo que
voc v e baixe e instale isso agora.
Eu recomendo que voc instale a ltima verso do Python, que  estvel,
do tempo atual de gravao que  3. 6, mas quando voc
est assistindo isso, talvez 3. 7 ou posterior.
Eu recomendo que voc instale
isso, s porque, voc sabe que quer ficar  frente da curva, voc
quer usar as tecnologias
mais recentes, e fazer um curso  uma
grande oportunidade para adotar uma nova tecnologia.
Por isso, recomendo que voc instale a verso mais recente.
E tambm porque a verso posterior do Python vem com um
programa chamado Pip, quando voc os instala.
Isso  Pip assim.
Pip  usado para instalar pacotes do Python.
E tudo bem.
Ento, se ns fizermos o Pip
instal, pedidos por exemplo, o
que isso
vai fazer  ir para vrios sites, e
vai procurar,
e ver se ele pode encontrar um
pacote Python, ou uma
biblioteca chamada requests, e se pode encontrar, vai instalar.
Ento pressione Enter, e como voc pode ver eu
recebo a exigncia, j satisfeito.
Isso  porque
eu j instalei pedidos, mas o
fato de que isso est me
dizendo isso, significa que existem solicitaes.
Ento isso  bom.
Isso  o que o Python est fazendo em segundo plano.
Quando voc diz para instalar uma biblioteca.
O que est fazendo  fazer Pip
instal, e depois a biblioteca, que voc pede para instalar.
Ok, como voc pode ver, a
biblioteca de solicitaes j est instalada nesta pasta aqui.
Usr / local / lib / python2. 7 / site-packages Isso nos diz que
o pacote de requisies que tentamos instalar agora,
ns tentamos instal-lo
para o Python 2. 7
Ns no tentamos instal-lo para o Python 3. 7
Se voc deseja instalar o Python 3. 7, voc ter
que fazer o pip3. 7 instala solicitaes se voc tem apenas
uma verso do Python instalada, eu, voc est usando
o Windows, ou talvez o
Linux, e voc
no tem mltiplas verses do Python instalado,
voc s tem que fazer requisies de pip instal, ok?
Isso  o que fazer se
voc tiver apenas uma verso do Python instalada.
Mas se voc tiver muitos, voc pode fazer o pip3,
a fim de escolher a ltima verso do Python 3, ou
pip 3. 7, a fim de escolher o Python 3. 7, e  isso
que voc est instalando.
Ento, novamente, pip3. 7 pedidos de instalao, e
ele vai me dizer agora os requisitos j
esto satisfeitos, mas observe como agora a
localizao de onde ele j est satisfeito  diferente.
Isso  porque eu instalei o Python 3. 7, de uma maneira
diferente do Python 2. 7
Python 2. 7 vem com
meu computador, o Python 3. 7 instalei usando o instalador oficial.
Ento,  assim que voc instalaria pacotes usando o Pip.
E o pacote que vamos instalar agora  um
que voc j pode ter, mas mesmo
assim  uma boa idia ter certeza
de que voc o possui, chamado virtualenv.
Agora tudo bem, como voc pode
ver, ele me diz que eu j estou
satisfeito com isso, mas se voc no tiver o virtualenv
instalado, eu recomendo que voc o instale.
Quando voc usa este pacote virtualenv, o
que voc pode
fazer  duplicar uma instalao existente do Python.
Ento, digamos que voc tenha o Python 3. 7 instalado, voc pode
usar o virtualenv para fazer uma cpia disso.
Mas, sem nenhuma das bibliotecas que
voc j instalou.
Como voc pode ver, tenho
solicitaes j instaladas no Python 3. 7, se eu criar
um ambiente virtual, usando o Python 3. 7, no
ter pedidos instalados.
Ento vamos fazer agora.
A maneira de fazer isso , digitando
virtualenv, ento o nome do ambiente
virtual, normalmente  venv, --python = python3. 7 Novamente, em vez
do Python 3. 7, voc pode digitar
Python, se tiver apenas uma verso do Python instalada.
Ao fazer isso, estou dizendo que executar o programa virtualenv, que
novamente deve estar no meu caminho, e estes
aqui so dois argumentos que estou
passando para esse programa.
E os programas no terminal podem aceitar argumentos.
Venv  um primeiro argumento
e --python = python3. 7  um segundo argumento.
O primeiro argumento  o nome do venv,
do ambiente virtual que
, neste caso, vai ser venv.
O segundo argumento diz ao venv qual programa rodar, que  o Python
3. 7,
quando estamos criando o ambiente virtual, ento ele
vai usar o Python 3. 7 para este ambiente virtual.
Ento vamos fazer exatamente isso.
Observe como algumas coisas acontecem, diz que est usando o interpretador,
Python 3. 7
e, em seguida, ele instala algumas coisas
como ferramentas de configurao,
Pip e roda, essas so algumas bibliotecas que
so muito teis para a instalao de pacotes.
E ento est feito.
Agora, dentro do
seu venv, ento o que vamos
fazer  abrir a
pasta atual no meu Explorer, para que voc possa ver
exatamente o que temos aqui, deixe-me apenas falar
sobre isso.
Esta  a pasta venv que acabamos de criar,
temos um monte de coisas.
Ns temos bin, e aqui ns temos,
voc sabe Python, Python 3. 7, Python 3, estes so todos, programas em
Python que podemos rodar, voc tem o Pip,
que voc pode
rodar tambm, voc tem um programa
chamado activate, se voc estiver usando o
Windows, isso pode parecer um
pouco diferente , voc
pode ter uma pasta de scripts
aqui, tudo bem.
Agora quando voc digita qual python3. 7, voc pode ver que
o Python 3. 7 que vamos
rodar, ainda  esse dentro de frameworks de bibliotecas.
Se ns fizermos a fonte. venv / bin / activate e, em
seguida, digite qual python3. 7 novamente, agora voc pode
ver que estamos usando nossa pasta venv, dentro ns temos bin, e dentro
ns temos o Python 3. 7
Ento, o que estamos fazendo agora  usar
uma verso completamente diferente do Python.
Bem, na verdade
a mesma verso, mas diz instalao completamente diferente do Python.
Antes de usarmos esse em nossa biblioteca, agora
estamos usando o da nossa biblioteca.
By the way, se voc estiver usando
o Windows, no ser fonte. / venv / bin
/ activate se voc estiver
usando o Windows, vai ser. \ venv \ Scripts \ activate. bat assim se voc estiver
usando o Windows, voc quer executar esta linha aqui,
em vez desta.
OK?
Mas eu no estou usando o Windows, ento no preciso fazer isso.
Voc tambm pode ver que voc tem slash ou venv,
dentro de colchetes no incio.
Isso indica
que voc est usando atualmente esse ambiente virtual.
OK.
Se voc repetir o caminho, ver que
agora voc tem algo
no incio do caminho.
/ Users / jslvtr / venv / bin Antes
de termos isso na primeira pasta,
agora temos esse.
Ento, todos os
programas que tentamos executar
primeiro sero examinados dentro dessa pasta.
Por exemplo, o Python 3. 7
Isso  realmente poderoso, porque agora, se digitarmos
Python 3. 7,
estamos usando o Python 3. 7 em nosso ambiente virtual.
Se, em seguida, digitarmos solicitaes de importao, voc
poder ver que no pode ser encontrado.
No est instalado.
Ento, se voc quer instalar
requisies, agora voc pode fazer pedidos de pip instal,
e isso vai
instalar a biblioteca de requisies dentro do seu ambiente virtual.
Se voc fosse
criar outro ambiente virtual
e cham-lo de outra
coisa, ele no teria a biblioteca de solicitaes.
Portanto, essas bibliotecas,
quando voc est usando
um ambiente virtual, so instaladas apenas no ambiente virtual.
Isso  timo, pois permite que voc tenha
diferentes ambientes virtuais, cada
um com verses diferentes da mesma biblioteca.
Digamos que voc acabou de fazer um projeto hoje
e instala a verso 2 dos pedidos. 18 4 E voc sabe,
voc desenvolve
este projeto durante um perodo de alguns
meses, ou um par de
anos, e voc nunca atualizaria a biblioteca de solicitaes.
Mas ento, voc inicia um novo projeto, e voc
sabe, voc quer usar a
verso mais recente dos pedidos, porque
talvez eles tenham corrigido o bug ou algo assim, voc
pode fazer isso,
criar um novo ambiente
virtual e instalar a verso mais recente.
E o projeto antigo que usa
essa verso no ser afetado.
Imagine que eles tambm mudaram algumas das funcionalidades.
Para que o seu projeto antigo no funcione mais.
Agora voc no tem esse
problema, porque cada projeto pode ter suas prprias verses independentes.
E, a propsito, isso
ocupa alguns megabytes do seu disco
rgido e,
essencialmente,  essencialmente gratuito.
No custa nada ter
vrios ambientes virtuais, tenho muitos
projetos Python no meu computador, cada
um tem seu prprio ambiente virtual, para
mant-lo separado de todos os outros projetos.
Ento, seguindo em
frente, sempre que voc iniciar um novo projeto
em Python, crie um ambiente virtual para
ele e certifique-se de us-lo
sempre que estiver executando seus aplicativos.
Durante o restante do
curso, criaremos ambientes virtuais
para projetos, apenas para dar alguns exemplos
de como isso funciona.
Agora que voc est no
seu venv, se voc tivesse alguns arquivos Python que voc deseja
executar, por exemplo,
como um aplicativo. py ou algo assim, tudo
que voc precisa fazer  digitar python. Aplicativo. py, e isso
vai rodar o programa Python no seu
caminho, que  o Python 3. 7, porque  isso que est no seu venv, e
ento ele vai rodar o aplicativo de arquivo. py, que  presumivelmente
o arquivo que inicia o seu programa.
Ento,  assim que voc executaria um arquivo especfico com o Python,
dentro do seu console, e voc
pode fazer isso dentro de um ambiente virtual.
Ento isso vai novamente dar separao entre seus projetos,
e isso os tornar um pouco mais independentes.
isso para este vdeo,
est ficando um pouco
mais agora, ento vamos continuar no prximo.