[Instructor] - Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a ver cmo instalar
paquetes en Python, usando la consola.
En este punto, si no tienes Python 3. 5 o superior
instalado, le recomiendo que
vaya y lo descargue e instale ahora.
Te recomiendo que instales la ltima versin de Python, que es estable, de
la hora actual de grabacin que es 3. 6, pero cuando ests
viendo esto, tal vez 3. 7 o ms tarde.
Te recomiendo que instales que,
solo porque, sabes que quieres mantenerte a la vanguardia, quieres utilizar
las ltimas tecnologas, y
tomar un curso es una gran oportunidad
para adoptar una nueva tecnologa.
As que te recomiendo que instales la ltima versin.
Y tambin es porque vienen versiones posteriores de Python, cuando
las instalas, un programa llamado Pip.
Eso es, Pip as.
Pip se usa para instalar paquetes de Python.
Y est bien
Entonces, si hacemos Pip instal, solicitudes,
por ejemplo, lo que va
a hacer
es ir a varios sitios web, y se
ver, y ver
si puede encontrar un paquete de Python,
o una biblioteca llamada
solicitudes, y si puede encontrarlo, lo va a instalar.
Entonces presiona Enter, y como puedes ver, obtengo
un requisito, ya estoy satisfecho.
Eso es porque
ya he instalado solicitudes, pero
el hecho de que me
lo diga, significa que existen solicitudes.
As que eso es bueno.
Esto es lo que Python est haciendo en segundo plano.
Cuando le dices que instale una biblioteca.
Lo que est haciendo es que est instalando
Pip, y luego la biblioteca, que le pidas que instale.
De acuerdo, como puede ver, la
biblioteca de solicitudes ya est instalada en esta carpeta aqu.
Usr / local / lib / python2. 7 / site-packages Esto nos dice que
el paquete de solicitudes que hemos intentado instalar
ahora, hemos intentado
instalarlo para Python 2. 7.
No intentamos instalarlo para Python 3. 7.
Si desea instalar Python 3. 7, tendrs
que hacer pip3. 7 solicitudes de instal si solo
tienes una versin de Python instalada, yo, ests
usando Windows, o tal
vez Linux, y
no tienes mltiples versiones de Python instaladas,
solo tienes que hacer solicitudes de instalacin de pip, de acuerdo?
Esto es lo que debe hacer
si solo tiene una versin de Python instalada.
Pero si tiene muchos, puede hacer pip3,
para elegir la ltima versin de Python 3
o pip 3. 7, para elegir Python 3. 7, y eso es
lo que ests instalando.
As que de nuevo, pip3. 7 solicitudes de instalacin,
y ahora me dir que los requisitos
ya estn satisfechos, pero observe cmo
ahora la ubicacin de la que ya est satisfecha es diferente.
Eso es porque he instalado Python 3. 7, de una manera
diferente a Python 2. 7.
Python 2. 7 viene con
mi computadora, Python 3. 7 Lo he instalado usando el instalador oficial.
Entonces, as es como instalaras paquetes usando Pip.
Y el paquete que vamos a querer instalar ahora,
es uno que quizs ya tenga, pero
de todos modos es una buena idea
asegurarse de que lo tenga, se llama virtualenv.
Ahora bien, como puedes
ver, me dice que ya he
satisfecho esto, pero si no tienes virtualenv
instalado ya, te recomiendo que lo instales.
Cuando utiliza este paquete virtualenv, lo
que puede hacer
es duplicar una instalacin de Python existente.
Entonces digamos que tienes Python 3. 7 instalado, puede usar
virtualenv para hacer una copia de eso.
Pero, sin ninguna de las bibliotecas que
ya ha instalado.
Como puede ver, ya tengo
instaladas las solicitudes en Python 3. 7, si creo un
entorno virtual, usando Python 3. 7, no
tendr solicitudes instaladas.
As que hagmoslo ahora.
La forma de hacerlo es escribiendo virtualenv,
luego el nombre del entorno virtual,
normalmente es venv, --python = python3. 7 Una vez ms, en lugar
de Python 3. 7, puede escribir Python,
si solo tiene una versin de Python instalada.
Al hacer esto, digo ejecutar el programa virtualenv, que nuevamente
debe estar en mi camino, y estos
son dos argumentos que le
estoy pasando a ese programa.
Y los programas en la terminal pueden aceptar argumentos.
Venv es un primer argumento,
y --python = python3. 7 es un segundo argumento.
El primer argumento es el nombre de la venv,
del entorno virtual que
es, en este caso va a ser venv.
El segundo argumento le dice al vendedor qu programa ejecutar, eso es Python
3. 7,
cuando estamos creando el entorno virtual,
entonces usar Python 3. 7 para este entorno virtual.
As que hagamos eso.
Observe cmo suceden algunas cosas, dice que est usando el intrprete,
Python 3. 7,
y luego instala un par de cosas
como herramientas de configuracin,
Pip y wheel, esas son algunas bibliotecas que
son muy tiles para instalar paquetes.
Y luego est hecho.
Ahora, dentro de
tu entorno, as que lo que
vamos a hacer es
abrir la carpeta actual en mi Explorer, para que puedas
ver exactamente lo que tenemos aqu, djame que
lo mencione.
Esta es la carpeta de Venv que acabamos de crear,
tenemos un montn de cosas.
Tenemos bin, y aqu tenemos,
conoces Python, Python 3. 7, Python 3, estos son todos, programas
de Python que podemos ejecutar, tienes Pip,
que puedes ejecutar
tambin, tienes un programa llamado
activate, si usas Windows, esto puede verse
ligeramente diferente , puede
que tengas una
carpeta de scripts aqu, eso
est totalmente bien.
Ahora cuando escribe qu python3. 7, puedes ver que
el Python 3. 7 que vamos a
ejecutar, sigue siendo este dentro de los marcos de la biblioteca.
Si hacemos fuente. venv / bin / activate y
luego escribe qu python3. 7 de nuevo, ahora
puedes ver que estamos usando nuestra carpeta de venv, dentro tenemos bin
y dentro tenemos Python 3. 7.
Entonces, lo que estamos haciendo ahora es que estamos
usando una versin completamente diferente de Python.
Bueno, en realidad es
la misma versin, pero dice que la instalacin de Python es completamente diferente.
Antes de que utilizramos este en nuestra biblioteca, ahora estamos
usando el que est en nuestro buscador.
Por cierto, si usas Windows,
no ser fuente. / venv /
bin / activate si
ests usando Windows, ser. \ venv \ Scripts \ activate. bate as que si
ests usando Windows, quieres ejecutar esta lnea aqu, en
lugar de esta.
Bueno?
Pero no estoy usando Windows, as que no necesito hacer eso.
Tambin puede ver que tiene barras oblicuas, dentro de
los corchetes al comienzo.
Eso te
dice que ests usando este entorno virtual.
Bueno.
Si haces eco en el camino, ves
que ahora tienes algo
al comienzo del camino.
/ Users / jslvtr / venv / bin Antes
de tener esto en la primera
carpeta, ahora tenemos este.
Por lo tanto, todos
los programas que intentemos ejecutar
primero se examinarn, dentro de esta carpeta de venv.
Por ejemplo, Python 3. 7.
Esto es realmente poderoso, porque ahora, si escribimos
Python 3. 7,
estamos usando el Python 3. 7 en nuestro entorno virtual.
Si luego escribimos solicitudes de importacin, puede
ver que no se puede encontrar.
No est instalado.
Por lo tanto, si desea
instalar solicitudes, ahora puede hacer solicitudes instal de pip
y eso va a
instalar la biblioteca de solicitudes dentro de su entorno virtual.
Si fuera entonces
a ir a crear otro
entorno virtual y llamarlo
de otra forma, no tendra la biblioteca de solicitudes.
Entonces, estas bibliotecas,
cuando usa un entorno
virtual, solo se instalan dentro del entorno virtual.
Esto es realmente genial porque le permite tener
diferentes entornos virtuales, cada
uno con diferentes versiones de la misma biblioteca.
Digamos que acabas de hacer un proyecto hoy,
y instal solicita la versin 2. 18. 4 Y usted sabe,
desarrolla este
proyecto durante un perodo de unos pocos
meses, o un par de
aos, y nunca actualizara la biblioteca de solicitudes.
Pero entonces, comienzas un nuevo proyecto, y sabes,
quieres usar la ltima
versin de las solicitudes, porque
tal vez arreglaron el error o algo as,
puedes hacer eso,
puedes crear un nuevo
entorno virtual e instalar la ltima versin.
Y el proyecto anterior que usa esta
versin no se ver afectado.
Imagina que tambin han cambiado parte de la funcionalidad.
Para que tu viejo proyecto ya no funcione.
Ahora no tiene ese problema,
porque cada proyecto puede tener sus propias versiones independientes.
Y, por cierto, esto ocupa
unos pocos megabytes de tu disco
duro, y
esencialmente, es esencialmente gratis.
No le cuesta nada
tener mltiples entornos virtuales, tengo
muchos proyectos Python en mi computadora,
cada uno tiene su propio entorno virtual,
para mantenerlo separado de cualquier otro proyecto.
As que avanzando,
cada vez que inicie un nuevo proyecto en
Python, cree un entorno virtual para l,
y asegrese de usarlo, cada
vez que est ejecutando sus aplicaciones.
Durante el resto del curso
vamos a crear entornos virtuales
para proyectos, solo para dar algunos ejemplos
de cmo funciona esto.
Ahora que ests en
tu camino, si tienes algunos archivos de Python que deseas
ejecutar, por ejemplo,
como una aplicacin. py o algo, todo lo
que tienes que hacer es escribir python. Aplicacin py, y eso
va a ejecutar el programa Python en
tu camino, que es Python 3. 7, porque eso es lo que est en tu
mano, y luego ejecutar la aplicacin de archivos. py, que presumiblemente
es el archivo que inicia su programa.
Entonces, as es como ejecutara un archivo especfico con
Python, desde su consola, y
puede hacerlo dentro de un entorno virtual.
As que eso volver a dar separacin entre sus
proyectos, y los har un poco ms independientes.
Eso es todo por este
video, ahora se est haciendo
ms largo, as que continuemos en el prximo.