Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, quera
mostrarte un par de comandos que puedes
ejecutar para navegar por tu computadora usando la terminal.
Estos pueden ser bastante tiles.
Los comandos que voy
a mostrarle solo van a funcionar en macOS10 y en
Linux, pero tambin le dar los equivalentes de Windows.
Entonces, cuando est en macOS10
o Linux, puede escribir
P-W-D y eso le dice a
la carpeta en la que se encuentra actualmente.
Entonces en mi caso estoy en / users / jslvtr.
En Windows, esto ser dir para el directorio.
Si desea pasar a una carpeta
diferente, puede hacer un cd para cambiar el directorio,
y luego puede escribir la carpeta que desee.
Entonces, por ejemplo, si quiere ir a su
escritorio, puede escribir escritorio.
Observe cmo ahora estoy en mi escritorio
aqu y si escribo pwd, ahora estoy movido a mi escritorio.
En Windows, esto ser chdir para el directorio de cambios.
Ahora, por supuesto, la carpeta del escritorio que
acabamos de mover est dentro de los usuarios / jsslvtr.
De lo contrario, nos dira la carpeta no encontrada.
Por ejemplo, ahora estoy en mi escritorio.
Si trato de hacer un cd, en una carpeta asdf,
dice que no hay tal archivo o directorio.
Por lo tanto, debe asegurarse de que
la carpeta en la que desea moverse se encuentre dentro de
la carpeta en la que se encuentra actualmente.
Sin embargo, tambin puede elegir mover a una carpeta particular, incluso si
no est dentro de donde se encuentra actualmente.
Para hacer eso, debes decirle a tu computadora
la ruta absoluta a esa carpeta,
comenzando en la misma raz.
En Windows, cambiaras el directorio de C, yendo
a C: \ users \ something
o C: \ data \ whatever y en OS10 y
Linux haras cd / lo que significa la
raz de tu computadora y luego podras
hacer algo como,
/ Library / Python / y as sucesivamente.
Luego puede cambiar directamente a esta carpeta.
Aqu es donde estoy ahora.
Como un pequeo aparte, si
quieres volver a la carpeta anterior, puedes simplemente escribir cd -.
Y esto, no creo que funcione
en Windows, solo funciona en macOS10 y en Linux.
Si desea ver lo que actualmente
est en una de sus carpetas, todo lo
que tiene que hacer es escribir el comando ls.
En Windows, este tambin ser el comando dir.
DE ACUERDO.
As que vamos a uno de los
proyectos de libros raspados, por
ejemplo, que creamos anteriormente en el curso.
Entonces podemos escribir el comando ls y
podemos ver que tenemos algunas cosas aqu.
Algunas de estas cosas son ms
recientes, es posible que an no las
haya visto porque forman parte de la seccin de desarrollo asincrnico.
El proyecto aqu se ha modificado ligeramente, pero
no se preocupe, todo est bien, lo
que hemos cubierto en el curso no ha cambiado.
Estas son solo algunas cosas nuevas que agregu.
Y pueden ver que
tenemos aqu la aplicacin. py, tenemos este async_request. py,
men. py y as sucesivamente.
Incluso hay algunas carpetas que quizs no haya visto antes.
Me gusta esta carpeta __pycache__.
Est bien, no tienes que preocuparte por la pycache,
es una cosa de Python.
Ahora, si quisiramos ejecutar este proyecto aqu, podramos hacerlo, en
mi caso voy a
escribir python3. 6 porque recuerdo
que cuando comenzamos este proyecto estaba usando
Python 3. 6, python3. 6 men. py y luego
nuestra aplicacin comienza a funcionar
y usted sabe, tenemos un registro adicional
que aadimos ms adelante.
S que quizs no has visto esto, pero
nuestro programa comienza a
funcionar y luego vers el men aqu y podrs
interactuar con l.
Esto es, solo su programa se ejecuta como
si se estuviera ejecutando dentro de Python,
ahora se ejecuta dentro de esta consola
de texto que tiene aqu.
Sin embargo, tuvimos que ejecutar Python 3. 6
para ejecutar este proyecto.
Si quisiramos crear un entorno virtual para este
proyecto, sera independiente de la instalacin
del sistema de Python 3. 6, podemos
hacer eso.
Todo lo que tenemos que hacer es virtualenv venv --python = python,
voy a usar python3. 7 para este entorno virtual.
Esto va a crear un nuevo entorno virtual y
ahora cuando escribimos ls, podemos ver que
hay una carpeta de entorno virtual que no estaba aqu antes.
Esta es la instalacin de Python
que hemos copiado aqu.
No tiene ninguna de las bibliotecas que tena antes.
Entonces, si lo
activamos, al hacer esto, recuerde
que debe hacerlo, (se aclara la
garganta) apologies \ venv \ scripts \ activate. bate en Windows, no hagas eso en
Mac, pero hazlo en Windows.
Entonces, si lo activamos e intentamos ejecutar nuestro men, ahora dice que no
hay ningn mdulo llamado que sea lo que sea que necesitamos.
Y nuevamente, esto ha cambiado ligeramente desde
la ltima vez que vimos este proyecto, pero
Beautiful Soup tambin sera
otro que no se encontrara.
Si es as, todo lo que tienes que hacer es
instalar instal y sabes, instalar todo lo que te pida
que te lo pida.
Entonces podemos repetir, y, por cierto, estoy
en un ciclo a travs de todos los
comandos presionando la flecha hacia arriba en mi consola.
Ahora dice "no se pudieron encontrar las solicitudes", as
que podemos instalar solicitudes, tambin podemos
instalar Beautiful Soup 4 y creo
que eso es todo.
Ah lo tienes, ahora el programa se est ejecutando.
Hemos instalado todas las
bibliotecas en nuestro entorno virtual que
necesitbamos, y nuestro programa ahora est funcionando.
Entonces eso es lo que necesitamos para que funcione.
Ahora, si escribe congelacin de pip,
esto le dar las bibliotecas que estn
instaladas actualmente, en su versin de Python que est usando.
La versin de Python que
estamos usando es la de nuestro entorno virtual.
Entonces, esto nos da las bibliotecas
instaladas en nuestro entorno virtual.
Observe cmo estn en el formato de aiohdp == 3. 0. 5.
As que tenemos la versin 3. 0. 5 de esta biblioteca.
Tenemos la versin 2. 18. 4 de solicitudes y dems.
Y es bastante frecuente, cuando se utilizan
entornos virtuales, guardarlos en un archivo.
Y para que no lo olvide, estas son las versiones
que tiene instaladas en este entorno virtual.
Cuando le das este programa a otra persona,
pueden ir e instalar las mismas versiones exactas.
Entonces podemos crear un nuevo archivo y poner este contenido en l.
Puedes hacerlo en Python,
o puedes hacerlo en cualquier otro editor.
O, si lo desea, si est utilizando macOS10 o Linux, puede hacer
una congelacin de pip en los requisitos. TXT.
Todo lo que hace es
decir, todo el resultado de pipfreeze, en lugar de imprimirlo, volcarlo
en este nuevo archivo llamado requisitos. TXT.
Bien, ahora si tuvieras que abrir requisitos. txt, vers que
contiene todas estas cosas.
OK, en macOS10 y Linux, puede hacer
el comando cat para
ver el contenido de un archivo.
Como puede ver, cuando hago los requisitos de gato. txt puede ver
el contenido del archivo aqu.
Ahora, por qu es til esto, si
ahora voy a ir y pip instal?
Si compartes esto con alguien ms,
van a tener que ir y hacer una instalacin instantanea, quiero decir que
lo hacen, verdad? == 3. 0. 5 para
instalar esta versin especfica?
S.
Esto es lo que debes hacer para
instalar la versin 3. 0. 5 de esta biblioteca.
Pero si compartes con ellos, esto requiere. archivo txt que en realidad
pueden hacer -r requisitos. TXT.
As que pip instal -r requisitos. txt y luego van a
ir e instalar todas
estas bibliotecas, estas versiones especficas de ellos.
Como puede ver, esto
puede ser realmente bueno para compartir todo lo que necesita
para un proyecto con otra persona.
Por ejemplo, si est trabajando con
otra persona o si desea participar en algn tipo
de equipo, probablemente necesite requisitos. txt para que pueda
compartirlo entre s y asegurarse
de que todos
estn usando las mismas versiones de bibliotecas.
Si una persona en el equipo usa una versin
especfica y alguien ms est usando una versin
diferente, es posible que encuentre algunas incoherencias en
algunas cosas que pueden funcionar de manera diferente.
As que asegrate de
no hacer eso y teniendo requisitos. El archivo txt es un gran primer
paso para asegurarse de que todos estn en la misma pgina.
As es como instalaras todo de
mis requisitos. archivo txt,
y como puede ver, todo es bastante sencillo.
En los prximos videos, vamos a
ver algo an ms importante al trabajar con estos proyectos.
Y tambin, esta nueva cosa que vamos a
ver en estos prximos videos, es en realidad la forma
recomendada de administrar proyectos y dependencias en Python, a partir
de Python 3. 7.
As que qudate conmigo y te ver en el prximo video.