Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, eu queria
mostrar alguns comandos que voc pode
executar para navegar no seu computador usando o terminal.
Estes podem ser bastante teis.
Os comandos que
vou mostrar a voc s funcionaro no macOS10 e
no Linux, mas tambm darei os equivalentes do Windows.
Ento, quando voc est no
macOS10 ou no Linux,
voc pode digitar P-W-D e informar
a pasta em que voc est atualmente.
Ento, no meu caso eu estou em / users / jslvtr.
No windows, isso ser dir para o diretrio.
Se voc deseja mover para uma pasta
diferente, voc pode fazer cd para alterar o diretrio e,
em seguida, voc pode digitar qualquer pasta desejada.
Por exemplo, se voc quisesse ir para a sua
rea de trabalho, poderia digitar desktop.
Observe como agora estou na minha rea de trabalho aqui
e se eu digitar pwd, agora estou indo para a minha rea de trabalho.
No windows, isso ser chdir para o diretrio de mudanas.
Agora,  claro, a pasta desktop que
acabamos de mover est dentro de users / jsslvtr.
Caso contrrio, nos diria a pasta no encontrada.
Por exemplo, estou agora na minha rea de trabalho.
Se eu tentar fazer cd, em uma pasta asdf, ele
diz que no existe tal arquivo ou diretrio.
Ento voc tem que se certificar
de que a pasta que voc deseja mover  dentro
da pasta que voc est atualmente.
No entanto, voc tambm pode optar por ir para uma determinada pasta, mesmo
que no esteja dentro de onde voc est atualmente.
Para fazer isso, voc precisa informar ao seu
computador o caminho absoluto para essa
pasta, comeando na prpria raiz.
No windows, voc faria alterar diretrio de C, indo
para C: \ users \ something ou
C: \ data \ whatever e no OS10 e Linux voc
faz cd / que significa a raiz do
seu computador e ento voc poderia fazer
algo como, /
Library / Python / e assim por diante.
Ento voc pode mudar diretamente para esta pasta.
aqui que estou agora.
Como um pequeno aparte, se
voc quiser voltar para a pasta anterior, voc pode simplesmente digitar cd -.
E isso, eu no acho que
funciona no windows, ele apenas funciona no macOS10 e no Linux.
Se voc quiser ver o que
est atualmente em uma de suas pastas, tudo o
que voc precisa fazer  digitar o comando ls.
No Windows, este tambm ser o comando dir.
EST BEM.
Ento vamos para um dos projetos de
livros de raspagem, por
exemplo, que criamos anteriormente no curso.
Ento podemos digitar o comando ls e
podemos ver que temos algumas coisas aqui.
Algumas dessas coisas so mais
recentes, voc pode no t-las visto
ainda porque elas fazem parte da seo de desenvolvimento assncrono.
O projeto aqui foi modificado ligeiramente, mas
no se preocupe, tudo est bem,
o que ns cobrimos no curso no mudou.
Este  apenas um novo material que eu adicionei.
E voc pode ver
que temos aqui app. py, ns temos esse async_request. py,
menu. py e assim por diante.
H at algumas pastas que voc pode no ter visto antes.
Como esta pasta __pycache__.
Tudo bem, voc no precisa se preocupar com o
pycache,  uma coisa do Python.
Agora, se quisssemos executar este projeto aqui, poderamos fazer isso, no
meu caso eu vou
digitar python3. 6 porque eu
lembro que quando comeamos este projeto eu estava usando
o Python 3. 6, python3. 6 menu. py e, em
seguida, nosso aplicativo comea a
ser executado e voc sabe, ns temos alguns
log extra que adicionamos mais tarde.
Eu sei que voc talvez no tenha visto isso,
mas mesmo assim nosso programa
comea a funcionar e ento voc ver o menu aqui e
poder interagir com ele.
Isto , apenas o seu programa rodando como
se estivesse rodando dentro do Python, agora
ele est rodando dentro deste console de
texto que voc tem aqui.
No entanto, tivemos que executar o Python 3. 6
para executar este projeto.
Se quisssemos criar um ambiente virtual para este
projeto, ele seria separado da instalao
do sistema do Python 3. 6, podemos
fazer isso.
Tudo o que temos a fazer  um virtualenv venv --python = python, eu
vou usar o python3. 7 para este ambiente virtual.
Isso criar um novo ambiente virtual e agora,
quando digitarmos ls, podemos ver que existe
uma pasta de ambiente virtual que no estava aqui antes.
Esta  a instalao do Python
que ns copiamos aqui.
No tem nenhuma das bibliotecas que tinha antes.
Ento, se ativamos,
fazendo isso, lembre-se de
fazer, (limpa a garganta) desculpas
\ venv \ scripts \ activate. bat no windows, no faa isso no
mac, mas faa isso no Windows.
Ento, se ns ativamos e tentamos executar o nosso menu, agora ele
diz que nenhum mdulo chamado  o que  que precisvamos.
E, novamente, isso mudou um pouco desde a
ltima vez que vimos esse projeto, mas mesmo assim a
Beautiful Soup tambm seria outra
que no seria encontrada.
Em caso afirmativo, tudo que voc tem a fazer  instalar
pip e voc sabe, instalar tudo o que ele pede que
voc pergunte se ele lhe pergunta.
Podemos ento repetir e, a
propsito, estou percorrendo todos os comandos
pressionando a seta para cima no meu console.
Agora diz que "pedidos no puderam ser encontrados" para
que possamos instalar solicitaes tambm podemos
instalar o Beautiful Soup 4 e
acho que  isso.
L voc tem, agora o programa est sendo executado.
Instalamos todas as bibliotecas
em nosso ambiente virtual que precisvamos
e nosso programa est funcionando agora.
Ento  disso que precisamos para fazer funcionar.
Agora, se voc digitar pip freeze,
isso fornecer as bibliotecas instaladas atualmente,
na sua verso do Python que voc est usando.
A verso do Python que
estamos usando  a do nosso ambiente virtual.
Isso nos d as bibliotecas instaladas
em nosso ambiente virtual.
Observe como eles esto no formato de aiohdp == 3. 0 5
Ento temos a verso 3. 0 5 desta biblioteca.
Ns temos a verso 2. 18 4 de pedidos e assim por diante.
E  bastante frequente, ao usar
ambientes virtuais, salv-los em um arquivo.
E s para voc no esquecer, que estas so as
verses que voc instalou neste ambiente virtual.
Quando voc d esse programa para outra pessoa,
ele pode ir e instalar as mesmas verses.
Ento podemos criar um novo arquivo e colocar esse contedo nele.
Voc pode fazer isso em
Python, ou pode fazer isso em qualquer outro editor.
Ou se voc quiser, se estiver usando macOS10 ou Linux,
voc pode congelar pip em requisitos. TXT.
Tudo isso faz  dizer,
toda a sada do pipfreeze, em vez de imprimi-lo, despej-lo
neste novo arquivo chamado requisitos. TXT.
OK, agora se voc fosse abrir requisitos. txt, voc veria
que ele contm todas essas coisas.
OK, no macOS10 e Linux, voc pode
fazer o comando cat
para ver o contedo de um arquivo.
Ento, como voc pode ver, quando eu fao os requisitos do gato. txt voc pode ver
o contedo do arquivo aqui.
Agora, por que isso  til, se
agora eu vou ir e pip instalar?
Se voc compartilhar isso com outra pessoa,
eles vo ter que ir e fazer o pip instala o aiohttp, quer dizer, eles
fazem isso, eles fazem == 3. 0 5 para
instalar esta verso especfica?
Sim.
Isto  o que voc faz para
instalar a verso 3. 0 5 desta biblioteca.
Mas se voc compartilhar com eles, isso exige. arquivo txt eles podem realmente
fazer -r requisitos. TXT.
Ento pip instale -r requisitos. txt e, em seguida, eles
vo passar e instalar
todas essas bibliotecas, essas verses especficas deles.
Ento, como voc pode ver,
isso pode ser muito bom para compartilhar tudo o que voc
precisa para um projeto com outra pessoa.
Por exemplo, se voc estiver trabalhando com
outra pessoa ou se quiser participar de algum tipo de
equipe, provavelmente precisar de requisitos. arquivo txt para que
voc possa compartilh-lo e certificar-se
de que todos
esto usando as mesmas verses de bibliotecas.
Se uma pessoa da equipe estiver usando uma verso
especfica e outra pessoa estiver usando uma
verso diferente, voc poder encontrar algumas inconsistncias
em algumas coisas que podem funcionar de maneira diferente.
Portanto, certifique-se de no
fazer isso e ter requisitos. O arquivo txt  um timo primeiro
passo para garantir que todos estejam na mesma pgina.
Ento  assim que voc instalaria tudo das
minhas necessidades. arquivo txt, e
como voc pode ver, tudo  bastante simples.
Nos prximos vdeos, vamos ver
algo ainda mais importante ao trabalhar com esses projetos.
E tambm, essa coisa nova que vamos ver
nesses prximos vdeos , na verdade, a maneira recomendada de
gerenciar projetos e dependncias em Python, a partir do
Python 3. 7
Ento fique comigo e eu te vejo no prximo vdeo.