Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, no usaremos ambientes virtuais, mas
usaremos algo que se construa sobre eles
para facilitar um pouco o trabalho
com esses projetos e dependncias.
Digite pipenv.
Pipenv, escrito assim,  uma nova biblioteca que agora se
tornou o padro para gerenciar
projetos e dependncias em Python.
Virtualnv foi o padro at talvez um ano atrs ou assim.
Mas agora pipenv assumiu apenas porque
um pouco melhor e mais leve para trabalhar.
A primeira coisa que temos que
fazer  excluir o ambiente virtual que j
criamos se formos usar o pipenv.
Para excluir um
ambiente virtual, pare de us-lo digitando "desativar".
Se voc digitar desativar, quando tiver ativado,
sair do ambiente virtual.
Eu vou te mostrar exatamente o que quero dizer.
Vou ativar / venv / bin /
activate, ou desculpe, venv / bin / activate
e depois desativ-lo.
Como voc pode ver, o venv dentro dos colchetes desaparece e
estamos de volta ao nosso Python normal.
Voc pode verificar novamente, digitando qual Python e voc pode ver que no
estamos mais usando o ambiente virtual do Python aqui,
voc est usando o sistema Python.
Ok, ento vamos remover a pasta virtualnv
que criamos, ento faremos rm -rf venv.
Eu no tenho certeza do comando do Windows, ento vou
me certificar de que ele aparea aqui na palestra.
Mas o que isto faz,  apagar
a pasta que criamos chamada venv, ento apenas digite isso.
Quando voc digitar ls novamente, ver que a pasta
venv acabou, ela no existe mais porque a removemos agora.
Este comando remove  o que faz, remove coisas.
Ento, a prxima coisa que voc deve fazer  se certificar de usar o pip,
e certifique-se de usar o pip 3. 6 ou 3. 7 para instalar pipenv.
Eu j tenho instalado, mas se voc no
tem instalado e voc tem algum tipo de erro,
voc pode ter que fazer o pip3. 7 pip de atualizao do trao do trao.
Isso, e apenas permite pip atualizar-se para a
verso mais recente.
E ento voc poder fazer o pip3. 7 instale o pipenv novamente.
Uma vez que voc tenha o pipenv
instalado, tudo o que voc precisa fazer  digitar pipenv, e ento voc
pega todos os comandos e exemplos de
uso que voc pode precisar.
O mais importante  o instal, ok?
Se voc tem requisitos. arquivo txt j
criado, em seguida, digitando pipenv instal vai
usar esses requisitos. txt e vai instalar
todos os pacotes nesse requisito. txt no novo ambiente.
Observe a primeira coisa que isso
faz, ele cria um virtualnv para o projeto
e, em seguida, ele percorre e instala vrias coisas e cria
um pipfile, criando um pipfile. Bloqueio, vamos explicar o
que so daqui a pouco.
E no final, voc tem sua configurao completa.
Se voc digitar ls, voc pode ver que h mais algumas
coisas agora, voc tem um pipfile e voc tem pipfile. lock Vamos abrir o
pipfile para ver o que est nele.
Ento eu vou fazer o cat pipfile para ver
o contedo do pipfile, ento estes aqui so o
contedo do pipfile.
Voc tem um URL de origem,  de onde voc est
baixando seus pacotes.
Verify_ssl, se voc quer ter certeza de que os certificados
que voc est usando para ssl esto corretos.
O nome de onde voc est fazendo o download,  uma fonte.
E a parte importante aqui
so os pacotes que voc instalou.
E observe como eles esto vindo diretamente
das minhas necessidades. arquivo txt.
Ento, tudo isso  bom.
O pipfile. o bloqueio  muito mais longo.
Como voc pode ver,  bastante longo e
tem muita coisa nele.
Eu digitei o comando aqui, ento
tudo isso  o meu pipfile. bloqueio.
E o que  isso,  um monte de hashes.
E esses hashes so a verso e alguns dos
contedos das bibliotecas
que instalamos e codificamos para isso.
Ento, essencialmente, toda a
biblioteca foi convertida nesse nmero.
Se a biblioteca mudar, o nmero ser alterado.
Ento, qual  o ponto de ter esses nmeros?
Bem, esse nmero  uma representao da biblioteca, como se
a biblioteca mudasse, o nmero mudasse.
Ento, digamos que algum hackeie o local
do qual voc est instalando suas bibliotecas e, em seguida,
altere a biblioteca sem alterar o nmero da verso.
Voc poderia instalar a biblioteca hackeada por
acidente, porque no teria como saber.
Mas se toda a biblioteca for convertida em um nmero, e
este nmero for gerado a partir da biblioteca, de
modo que, se a biblioteca mudar, o
nmero tambm ir mudar, voc no ser capaz de
instalar uma biblioteca errada acidente, porque agora voc
est verificando contra este hash.
Realmente, a maneira como isso funciona  bastante complexa,
mas essa  a idia geral por
trs disso, de modo que se a biblioteca mudar,
com ou sem voc saber, voc no ter instalado
acidentalmente uma verso errada ou uma verso hackeada, essencialmente .
Ento esse  o propsito do pipfile. bloqueio.
Agora podemos remover nossos requisitos. txt, porque todo o
seu contedo est dentro do nosso pipfile.
Em vez de compartilhar um requisito. arquivo txt com pessoas,
agora voc pode compartilhar um arquivo pip e
o pipfile. trancar com as pessoas.
Se eles tiverem ambos e eles digitarem pipenv instal, o pipenv
ir obter o contedo do pipfile
e do pipfile. bloquear e certifique-se
de instalar tudo o que voc precisa.
Agora porque ns temos um pipfile. lock, na verdade no precisamos de
algumas coisas dentro do nosso pipfile, que so adicionadas l
em virtude de termos requisitos. arquivo txt.
Ento, se voc se lembrar dos requisitos. O arquivo txt tinha
os nmeros de verso de tudo que precisvamos.
Mas o pipfile. lock tambm tem os nmeros
de verso de tudo, e acrescentou segurana, que  esse nmero
que  gerado a partir da biblioteca.
Ento, agora, temos os nmeros de verso e
a segurana no pipfile. bloquear e no pipfile.
Ns no precisamos disso em dois lugares,
ento podemos dizer ao pipfile para instalar qualquer verso da biblioteca.
Ento, o pipenv ir certificar-se de
instalar aquele no pipfile. bloqueio.
Ento, vamos em frente e modificar nosso pipfile.
E vou fazer isso usando o comando vi.
Vou digitar o arquivo pip, isso no est disponvel
no Windows, voc pode querer
apenas abri-lo com um bloco de notas ou com PyCharm.
Mas isso vai me permitir modificar essa pasta aqui,
e tudo o que vou fazer  remover
os nmeros de verso e substitu-los por asteriscos.
Certifique-se de no esquecer as aspas em torno das coisas.
Isso pode ser uma coisa muito perigosa para esquecer.
Agora que temos tudo isso, usando qualquer verso, em oposio
a uma verso especfica, podemos salvar isso, foi o que
fiz l.
Eu no vou entrar em como o vi funciona
neste curso,  um contedo um pouco mais diferente, no
realmente mais avanado,  um pouco
diferente, e no  realmente o lugar para isso.
Mas agora que voc modificou o arquivo, o que o pipfile est dizendo
"estas so as bibliotecas que eu preciso. "O que
o pipfile. bloqueio est dizendo  "estas so
as verses que eu preciso. "Ento agora voc tem
esses dois arquivos aqui, o pipfile. lock tem muita informao e
exatamente o que voc quer baixar, e se no combinar exatamente,
voc vai ter um erro, e ele vai dizer, "hey, estamos tentando
instalar isso, mas no No combine com o
que achamos que deveria ser, esse
nmero, ento no vamos fazer isso. "E isso
por segurana.
E o pipfile est dizendo, "estas so
as bibliotecas que voc precisa. "Ento, agora
uma configurao melhor, uma configurao mais segura do
que apenas usar os requisitos. txt e  por isso que pipenv
agora se tornou o novo
padro em Python para gerenciamento de dependncias.
Depois de ter seu pipfile e seu pipfile. bloqueio criado, e voc
fez o seu pipenv instal, o que realmente
aconteceu em segundo plano, vimos que
anteriormente aqui,  que havia um ambiente virtual criado.
Vamos ver como
esse ambiente virtual no prximo vdeo.
Eu te vejo l.