Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, no vamos a usar entornos
virtuales, sino que usaremos algo ms que se
construya encima de ellos para facilitar el
manejo de estos proyectos y dependencias.
Ingresa pipenv.
Pipenv, escrito as, es una nueva biblioteca que ahora se ha
convertido en el estndar para
administrar proyectos y dependencias en Python.
Virtualnv fue el estndar hasta hace aproximadamente un ao aproximadamente.
Pero ahora pipenv se ha hecho cargo simplemente
porque es un poco mejor y un poco ms simple para trabajar.
Lo primero que tenemos que hacer
es eliminar el entorno virtual que ya hemos creado
si vamos a usar pipenv en su lugar.
Para eliminar un
entorno virtual, asegrese de dejar de usarlo escribiendo "desactivar".
Si escribe desactivar, una vez que lo haya activado,
saldr del entorno virtual.
Te mostrar exactamente lo que quiero decir.
Voy a activar / venv / bin / activate,
o lo siento, source venv / bin / activate y luego
desactivarlo lo sacar de all.
Como puede ver, el venv dentro de los corchetes desaparece y
estamos de vuelta en nuestro Python normal.
Puede verificarlo dosificando qu Python y usted pueden ver que ya no
estamos usando el Python del entorno virtual aqu,
estamos usando el sistema Python.
Est bien, entonces vamos a eliminar la carpeta virtualnv
que hemos creado, as que vamos a hacer rm -rf venv.
No estoy seguro del comando de Windows, as que me
asegurar de que aparezca aqu en la conferencia.
Pero lo que hace, es que elimina la
carpeta que hemos creado llamada venv, as que simplemente tipea eso.
Cuando vuelva a escribir ls, ver que la carpeta de
venv ya no est, ya no existe porque ahora la hemos eliminado.
Este comando de eliminacin es lo que hace, elimina cosas.
Luego, lo siguiente que debes hacer es asegurarte de usar pip y
asegrate de usar pip 3. 6 o 3. 7 para instalar pipenv.
Ya lo tengo instalado, pero si no lo
tienes instalado y obtienes algn tipo de error, es
posible que tengas que hacer pip3. 7 instal dash dash upgrade pip.
Eso, y solo permite que pip se actualice
a la ltima versin.
Y luego podrs hacer pip3. 7 instal pipenv de nuevo.
Una vez que haya instalado pipenv,
todo lo que tiene que hacer es escribir pipenv, y luego
obtendr todos los comandos y ejemplos
de uso que pueda necesitar.
El ms importante es el instal, est bien?
Si tienes un requerimiento El archivo txt ya
creado y luego tipear pipenv instal va a
usar esos requisitos. txt y va a instalar
todos los paquetes en esos requisitos. txt en el nuevo entorno.
Fjate que lo primero que hace es
crear un virtualnv para el proyecto, y luego, ms
o menos, pasa e instala un montn de cosas y crea un
pipfile, y crea un pipfile. Lock, vamos a explicar
qu son estos en solo un momento.
Y al final, tienes tu configuracin completa.
Si escribe ls, puede ver que hay un par de cosas
ms ahora, tiene un archivo pip y tiene pipfile. bloquear Vamos a abrir el
archivo pip para ver qu hay en l.
As que voy a hacer cat pipfile para ver
el contenido del pipfile, as que estos son los
contenidos del pipfile.
Tienes una URL de origen, ah es donde ests
descargando tus paquetes.
Verify_ssl, si desea asegurarse de que los certificados que
est utilizando para SSL sean correctos.
El nombre de donde ests descargando, esa es una fuente.
Y luego, la parte importante aqu,
son los paquetes que has instalado.
Y observe cmo vienen directamente de
mis requisitos. archivo txt
Entonces, todo esto est bien.
El pipfile. el bloqueo es mucho ms largo.
Como puede ver, es bastante largo y tiene
muchas cosas en l.
Escrib el comando aqu, as que
todo esto es mi archivo pip. bloquear.
Y lo que es esto, es un montn de hashes.
Y estos hashes son la versin, y una especie de algunos
de los contenidos de
las bibliotecas que hemos instalado y codificado en esto.
Entonces, esencialmente, toda la biblioteca
se ha convertido en este nmero.
Si la biblioteca cambia, el nmero cambiar.
Entonces, cul es el sentido de tener estos nmeros?
Bueno, este nmero es una representacin de la biblioteca, como
si la biblioteca cambia, el nmero cambia.
Entonces, digamos que alguien ingresa al lugar
desde donde est instalando sus bibliotecas y luego cambia
la biblioteca sin cambiar el nmero de versin.
Podra instalar la biblioteca pirateada por accidente
porque no tendra manera de saberlo.
Pero si toda la biblioteca se convierte en un
nmero, y este nmero se genera desde la
biblioteca, de modo que si la
biblioteca cambia, el nmero tambin cambiar, no podr
instalar una biblioteca incorrecta accidente, porque ahora
ests controlando este hash.
Realmente, la forma en que esto funciona es bastante
compleja, pero esa es la idea general
que hay detrs, de modo que si la biblioteca
cambia, con o sin que usted lo sepa, no va
a haber instalado accidentalmente una versin incorrecta o pirateada, esencialmente .
Entonces ese es el propsito del pipfile. bloquear.
Ahora podemos eliminar nuestros requisitos. archivo txt, porque todos
sus contenidos estn dentro de nuestro pipfile.
En lugar de compartir requisitos. archivo txt con personas,
ahora puede compartir un archivo pip y el
archivo pip. bloquear con personas
Si tienen ambos y escriben pipenv instal, el pipenv obtendr
el contenido del pipfile y
el pipfile. bloquear y asegrese
de instalar todo lo que necesita.
Ahora porque tenemos un archivo pip. lock, en realidad no necesitamos un par
de cosas dentro de nuestro pipfile, que se agregan all en
virtud de que tenemos un requerimiento. archivo txt
Entonces, si recuerdas los requisitos. El archivo txt tena
los nmeros de versin de todo lo que necesitbamos.
Pero el pipfile. lock tambin tiene los nmeros
de versin de todo, y tiene seguridad adicional, que es este
nmero que se genera desde la biblioteca.
Entonces, ahora tenemos los nmeros de versin y la
seguridad en el archivo pip. bloquear y en el pipfile.
No lo necesitamos en dos lugares, as que
podemos decirle al archivo pip que instale cualquier versin de la biblioteca.
Entonces, pipenv se asegurar de instalar el que
est en el archivo pip. bloquear.
Entonces, sigamos adelante y modifiquemos nuestro pipfile.
Y voy a hacer esto usando el comando vi.
Voy a escribir vi pipfile, esto no est disponible en
Windows, es posible que desee
simplemente abrirlo con un bloc de notas o con PyCharm.
Pero esto me va a permitir modificar esta carpeta aqu,
y todo lo que voy a hacer es eliminar
los nmeros de versin y reemplazarlos por asteriscos.
Asegrese de no olvidar las comillas alrededor de las cosas.
Eso puede ser algo bastante peligroso para olvidar.
Ahora que tenemos todo esto, usando cualquier versin, a diferencia
de una versin especfica, podemos guardar eso, eso es lo que
hice all.
No voy a ver cmo funciona vi en este
curso, es un contenido un poco ms diferente, no es realmente
ms avanzado, es un poco diferente,
y no es realmente el lugar para eso.
Pero ahora que ha modificado el archivo, lo que el pipfile dice es
"estas son las bibliotecas que necesito". "Qu es
el pipfile? Lock dice que "estas son
las versiones que necesito". "As que ahora tienes estos
dos archivos aqu, el archivo pip. lock tiene mucha informacin y
exactamente lo que quieres descargar, y si no coincide exactamente, obtendrs
un error, y va a decir, "hey, estamos intentando instalar esto, pero
no funciona". No coincide con lo que pensamos
que debera ser, este nmero, as
que no vamos a hacerlo. "Y eso es
por seguridad".
Y el archivo pip le dice: "estas
son las bibliotecas que necesita". "As que
ahora esta es una mejor configuracin, una configuracin ms segura
que solo el uso de requisitos. txt y es por eso que pipenv ahora
se ha convertido en el nuevo
estndar en Python para la administracin de dependencias.
Una vez que tienes tu pipfile y tu pipfile. se ha creado el
bloqueo, y ya has hecho tu instalacin pipenv,
lo que sucedi realmente en el
fondo, vimos que antes, aqu, se cre un entorno virtual.
Echemos un vistazo a cmo se
ve este entorno virtual en el siguiente video.
Te ver all.