Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos
usar um virtualenv com o pipenv.
No ltimo vdeo, vimos que quando fizemos o pipenv instal,
isso criou um ambiente virtual para o nosso projeto, mas
no existe uma pasta de ambiente virtual
dentro do nosso projeto, h apenas
um Pipfile e um Pipfile. bloqueio.
De fato, a localizao virtualenv
uma pasta diferente,  isso
/ User / jslvtr /. local / share /
virtualenvs / scraping-books traam nmeros e letras aleatrios.
Agora desculpe por isso.
Portanto, o pipenv criou o ambiente
virtual em um lugar totalmente diferente, que
uma pasta exclusiva apenas para este projeto.
Sempre que voc usar o pipenv, voc pode executar o
python e isso executar o interpretador Python nesse
ambiente virtual, portanto, quando voc executar qualquer
procedimento do pipenv, ele usar um ambiente virtual criado
para voc, no dentro dessa pasta
mas em outro lugar, como onde
seus programas esto sendo executados.
Ento agora voc no precisa mais ativar e desativar, tudo
o que voc precisa fazer  pedir ao pipenv
para rodar o que quer que voc queira rodar.
Ento, como voc pode ver quando digitamos pipenv run python, que foi
direto para o Python 3. 7, que
o que usamos em nosso ambiente virtual
que foi criado pela pipenv.
Se sairmos aqui digitando control d, e
digitamos pipenv run python menu. py, voc pode ver
que tudo funciona.
Todos os pacotes so instalados no ambiente virtual, mas
o ambiente virtual no est dentro dessa
pasta, est em outro lugar, e  tudo que est funcionando l.
Ento pipenv realmente ajuda voc a limpar
seu ambiente de desenvolvimento, voc no pode mais ter o
vn, ou voc no ter mais o vn dentro desta pasta
aqui porque pipenv diz que esta pasta  para
seu cdigo e para seu projeto, no
para, voc sabe, sua instalao do
Python, que no faz sentido.
Ento, voc mantm seu Pipfile e seu Pipfile. bloquear em seu projeto
e se voc compartilhar este projeto com outra
pessoa, eles tambm tero um Pipfile
e Pipfile. bloqueio, eles
tambm podem digitar pipenv instal.
Eles tero seu prprio ambiente virtual
criado em outro lugar exclusivo para eles em seus prprios
computadores e no dentro da pasta do projeto.
Portanto, sempre que voc criar
um novo projeto, agora, em vez de criar
um ambiente virtual, basta usar pipenv
e ser fcil gerenciar todos os seus projetos.
Alm disso, voc no
precisa se lembrar de ativar e desativar.
O Pipenv ir gerenciar seus ambientes virtuais
para voc, sempre que voc digitar
pipenv run, ele saber como usar o ambiente virtual correto.
No entanto, h uma ressalva para isso.
Se voc mover seu projeto, temos
essa pasta de livros de rascunho,
se eu mover essa pasta para outro lugar, o
pipenv no conseguir mais encontrar
o ambiente virtual
correto, ento voc ter que recri-lo.
Ok, esse  o nico problema
com pipenv, se voc mover o projeto, ter que recriar
o ambiente virtual, e isso  devido  maneira
como ele cria o
ambiente virtual, cria-o e dependendo de onde seu projeto est , e
se voc mov-lo, ele
perde o conhecimento de onde estava.
isso para este vdeo, eu
s queria mostrar como usar pipenv, e h um pouco mais para pipenv que
voc pode usar se voc digitar pipenv,
voc vai ter alguns outros comandos
como, e voc sabe como desinstalar bibliotecas
e coisas assim.
H alguma investigao que voc
pode fazer se quiser entrar em um material pipenv mais avanado, mas
no se preocupe muito com isso.
O que voc precisa saber  como instal-lo,
como execut-lo, a fim de simplificar seu gerenciamento de projetos.
Mais uma vez,  isso para
este vdeo e eu vejo voc no prximo.