Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos
a usar un virtualenv con el pipenv.
En el ltimo video, vimos que cuando hicimos pipenv instal,
esto cre un entorno virtual para nuestro proyecto, pero no
hay una carpeta de entorno virtual dentro
de nuestro proyecto, solo hay un
Pipfile y un Pipfile. bloquear.
De hecho, la ubicacin virtualenv es
completamente diferente, es this
/ User / jslvtr /. local / share /
virtualenvs / scraping-books dash nmeros aleatorios y letras.
Ahora lo siento por eso.
As que Pipenv ha creado el
entorno virtual en un lugar completamente diferente,
que es una carpeta nica para este proyecto.
Siempre que use pipenv, puede ejecutar python y ejecutar el
intrprete de Python en ese entorno virtual, de
modo que cuando procese cualquier cosa mediante
pipenv run, usar un entorno virtual creado para usted,
no dentro de esta carpeta pero
en otro lugar, como en donde
se ejecutan sus programas.
Entonces, ya no es necesario que lo active y desactive,
todo lo que tiene que hacer es pedirle a
pipenv que ejecute lo que sea que quiera ejecutar.
Entonces, como pueden ver cuando escribimos pipenv run python, eso
fue directamente a Python 3. 7, que es
lo que usamos en nuestro entorno virtual
que fue creado por pipenv.
Si salimos aqu tecleando control d, y
escribimos pipenv run python menu. py, puedes ver que
todo funciona.
Todos los paquetes estn instalados en el entorno virtual, pero
el entorno virtual no est dentro de esta
carpeta, est en otro lugar, y eso es todo lo que funciona all.
Entonces, Pipenv realmente te ayuda a
limpiar tu entorno de desarrollo, ya no puedes tener la
vn, o ya no tendrs la vn dentro de esta carpeta
porque Pipenv dice que esta carpeta es para
tu cdigo y para tu proyecto, no
es para, ya sabes, tu instalacin de
Python, eso no tiene ningn sentido.
Entonces, mantienes tu Pipfile y tu Pipfile. asegure su proyecto
y si comparte este proyecto con otra
persona, tambin tendr un Pipfile
y Pipfile. lock, tambin
pueden escribir pipenv instal.
Obtendrn su propio entorno virtual creado
en otro lugar nico para ellos en sus propias computadoras
y no dentro de la carpeta del proyecto.
Por eso, cada vez que
creas un nuevo proyecto, ahora, en lugar de
crear un entorno virtual, simplemente utiliza
pipenv y ser fcil administrar todos tus proyectos.
Adems, no tienes
que recordar activar y desactivar.
Pipenv administrar sus entornos virtuales por usted,
cada vez que escriba pipenv
run, sabr cmo usar el entorno virtual correcto.
Sin embargo, hay una advertencia para eso.
Si mueve su proyecto, tenemos esta
carpeta de libros raspados, si
muevo esa carpeta a otra parte, pipenv ya no
podr encontrar el entorno virtual
correcto, por lo
que tendr que volver a crearlo.
Est bien, ese es el nico
problema con pipenv, si mueves el proyecto, tendrs que recrear
el entorno virtual, y eso se debe a la
forma en que crea
el entorno virtual, lo crea y dependiendo de dnde est tu proyecto
y si lo mueves,
pierde el conocimiento de dnde estaba.
Eso es todo por este
video, solo quera mostrarte cmo usar pipenv, y hay un poco ms
que puedes usar si escribes pipenv,
obtendrs algunos otros comandos como, y
sabrs cmo desinstalar las bibliotecas y
cosas asi.
Hay alguna investigacin que puedes
hacer si quieres entrar en cosas ms avanzadas de pipenv, pero no
te preocupes demasiado por eso.
Lo que necesita saber es cmo instalarlo,
cmo ejecutarlo, para simplificar la administracin de su proyecto.
De nuevo, eso es todo por
este video y nos vemos en el prximo.