Jos: Hola chicos, bienvenidos
y en este video estamos hablando de generadores en Python.
Estoy muy entusiasmado con
esta seccin porque vamos a hablar sobre algunas
cosas ms avanzadas y los generadores son
uno de estos temas en
Python que muchos cursos ni siquiera mencionan, pero son esenciales para
el rendimiento y tambin porque la e -sync desarrollo
en Python, el
desarrollo e-synchronous que
vamos a aprender ms adelante se basa en estos generadores.
Cuando entiendes los generadores,
muchas cosas en Python empiezan a ser mucho ms claras.
Entonces, qu es un generador?
Un generador en Python es una funcin.
Es una funcin especial.
Vea una funcin que recuerda el estado en
que se encuentra entre las
ejecuciones, por lo que puede ejecutar la
funcin varias veces y recordar lo
que hizo la ltima vez que la ejecut.
Eso suena bastante extrao, djenme explicarlo con un ejemplo.
Imagine que desea construir una lista
de 100 nmeros,
muy simple, desea obtener una nueva lista con nmeros de
cero a 99, sin incluir 100.
Entonces podras hacer una funcin como esta.
Obviamente, no usando el rango y dems, ya conoce el alcance.
No usemos el rango, construyamos una lista desde cero.
Como lo harias.
Una buena forma de hacerlo sera comenzar con una lista vaca.
Digamos que lo llaman nums y que sea igual a una lista vaca.
Y tambin comience con un ndice igual a cero.
Entonces, mientras yo tenga menos de
100, diga nums dot append i.
As que vas a agregar cero al comienzo.
Luego vas a incrementar i por uno, lo
que lo convertir en uno.
Agregars uno, repetirs, agregars dos,
luego tres y as sucesivamente, hasta llegar a 99.
Y al final de esta funcin
devuelve nums, que es tu lista de nmeros.
Si imprimimos cien nmeros y ejecutamos eso.
Podemos ver que
contiene aqu nuestra lista de cien nmeros.
Por supuesto, podramos usar la comprensin de listas para esto.
Podramos usar la funcin de
rango, pero por ahora supongamos que
es una forma genial de hacerlo, porque lo que
realmente estoy explicando es esencialmente cmo funciona la funcin de rango en el interior.
Entonces, construimos una lista,
la llenamos con los primeros cien nmeros y luego volvemos.
Ahora tenemos cien nmeros en una lista.
Esta lista completa est en la memoria de su computadora almacenada como
este valor de retorno de la funcin.
Ahora, cien nmeros no es muy
grande, es una cantidad bastante
pequea de espacio, pero digamos que queramos almacenar 10 millones,
millones es como cien nmeros, pero
sera algo as como un milln de nmeros.
Generara una lista de un milln de nmeros
y la almacenara en esta
variable que se encuentra en la memoria
de su computadora y, presumiblemente, est ocupando una mayor
cantidad de memoria, porque cada uno de
estos nmeros ocupa una pequea cantidad de la memoria de su computadora.
Si queras 10 millones de nmeros, entonces es ms grande y ms.
Ahora tener 10 millones de nmeros no es un gran ejemplo,
pero imagina que tienes una lista muy larga de algo.
Por ejemplo, estos se usan a
menudo para calcular nmeros primos y en
big data y cosas as,
a veces puede querer listas grandes de cosas.
Por lo tanto, se utiliza un generador para eludir
este problema porque se supone que no necesita
100 nmeros a la vez.
Lo que necesita es cero para que pueda hacer algo con l.
Y luego uno para que puedas hacer algo con eso.
Y luego dos para que puedas hacer algo con eso.
Por ejemplo, con estos cien nmeros
podramos ir y multiplicarlos por dos y almacenarlos en otra lista.
Cmo lo haras t?
Hara algo as como menos comprensin, x
veces dos para x en cien nmeros.
Lo que ests haciendo aqu es
usar esta lista para aislarla y multiplicar cada nmero por dos.
Pensemos que esta multiplicacin por
dos es una operacin que queremos
hacer en estos nmeros para calcular algo.
Otro ejemplo sera, si tiene muchos
usuarios y desea calcular el compromiso a su
alrededor, o cun comprometidos estn con
su sistema, o algo as.
Bsicamente, desea revisar cada
elemento y realizar una operacin.
Lo que pasa aqu es que no necesitas todos los elementos a la vez.
Los necesitas uno por uno.
Entonces esto es para lo que se usan los generadores.
En lugar de tener toda la lista de elementos,
lo que hace, es que el generador
le proporciona el primer elemento de
la lista, sin almacenar toda la lista en la memoria.
La prxima vez que llame
al generador, recuerda el elemento que le dio la
ltima vez, y sabe darle el segundo elemento.
Luego lo ejecuta nuevamente y le da el tercer
elemento, y as sucesivamente.
Nunca almacena la lista en la
memoria, siempre solo recuerda el ltimo nmero que le dio,
por lo que puede darle la siguiente.
Tienes que divertir la funcin
cada vez que quieres un nuevo nmero, y
es por eso que se llama generador, ya
que genera nmeros, o incluso cadenas, o usuarios o lo que sea que quieras generar.
As es como lo haras, en lugar de "nums". append (i) ", dices" yield
i ", porque i es el nmero que queremos
devolver, ya no necesitamos este
nums del mismo corchete, y ya
no necesitamos el segmento de retorno.
Entonces ahora esta funcin aqu se llama funcin de generador.
El rendimiento es muy parecido al retorno, pero lo que
sucede es que te da i cuando lo llamas, y luego
recuerda que est aqu, se detiene justo antes de
la lnea cinco. Justo despus de la lnea cuatro
all en el medio.
La prxima vez que llame a la funcin, continuar,
entonces lo que har es incrementarla una
a una, volver a ejecutar el ciclo y ceder
uno, le dar uno y luego se detendr.
La prxima vez que lo
llame, continuar incrementando, compro uno
y repito el ciclo y luego le doy dos, y luego se detendr, y as sucesivamente.
Eventualmente cuando te quedes
sin nmeros, no dar ninguno.
Y luego sabes que est terminado.
Entonces, cmo vamos a hacer esto?
Primero, imprimamos cientos de nmeros.
Observe cmo ya no nos da una
lista, ahora nos da un objeto generador, que
se llama cien nmeros, por lo tanto,
el nombre de nuestra funcin.
Tambin nos da la direccin de memoria de nuestro objeto.
Observe cmo definimos una funcin, pero la
impresin nos dice que es un objeto, porque Python
en el fondo se da
cuenta de que ha utilizado el rendimiento,
est creando un generador y los convierte en un objeto python.
Te dir cmo hacer estos
objetos t mismo sin una funcin ms adelante.
Entonces, almacenemos nuestro generador en una variable.
Vamos a llamarlo "g", ese es un
nombre bastante popular para un generador en un programa pequeo.
Si tiene muchos generadores, por
supuesto, tendr que buscar un nombre ms descriptivo.
Luego, vamos a imprimir el siguiente
valor que el generador nos dara.
Tenga en cuenta que cuando inicializa un generador, como
ese, no ejecuta la funcin, comienza en la parte
superior sin ejecutar en absoluto.
Cuando le pidas el siguiente valor, se ejecutar
hasta el rendimiento y
te dar el valor que hayas obtenido.
La forma en que le pides el
siguiente valor, es que no ejecutas la funcin nuevamente, sino que dices a continuacin de "g".
Entonces, la siguiente es una funcin incorporada que afecta a
los generadores, y le dice que aumente el rendimiento.
Est bien, entonces si ejecutamos esto, puedes ver que obtenemos
cero, porque ese es el primer nmero dado.
Ahora nuestro generador, "g", se detuvo aqu en
la lnea 4. 5 entre 4 y
5, as que si le pedimos otro nmero, observe que, por supuesto, al final de
un programa el generador se destruye, por
lo que si ejecutamos este programa de nuevo,
este sera cero nuevamente y este sera uno ahora.
No lo recuerda en las ejecuciones de
programas, simplemente no es as como funciona Python.
Entonces ahora podemos pedir el primer nmero y
luego el siguiente nmero.
Despus del primer nmero, se detendr
entre cuatro y cinco.
Cuando decimos el prximo, contina hasta el prximo rendimiento, lo
que significa repetir este ciclo una vez y nos da uno.
Bueno.
Muy importante, la funcin recuerda dnde se detuvo.
Entonces, en cualquier punto, puede detener la ejecucin de
la funcin, y luego puede llamar a continuacin para continuar.
Por lo tanto, no es til solo para generar nmeros o lo
que sea, tambin es til cuando desea detener la
ejecucin temporal de una funcin, y
luego puede continuar ejecutndola cuando
lo desee llamando al siguiente.
Entonces tal vez no sea algo
que tenga demasiado sentido en este momento, pero recuerde
eso para cuando lo necesitemos cuando hagamos una programacin sincronizada.
Entonces, qu pasa con la funcin de rango?
Dije antes que esto explicaba esencialmente
cmo funciona la funcin de rango en el interior, y eso es cierto,
pero la funcin de
rango no le da un generador directamente.
Aqu, hagamos algo como "mi
objeto de rango", va a ser
el rango 10.
Esto se comporta muy parecido a un generador, pero
si llamas a continuacin de "mi objeto
de rango", obtienes un error y observa eso.
Esto se debe a que el objeto de rango no es
un generador, aunque se comporta
de esta manera, no genera una lista y
luego le permite iterar sobre ella, se comporta de esta manera de generacin
para ser ms eficiente.
"Mi objeto de rango", sin
embargo, puedes recordar que lo
imprimimos mucho antes en el
curso y recibimos un rango extrao de cero a diez.
Esa es solo la funcin "repr" que se llama, y como
puede ver si imprimimos el resultado "repr", tambin vemos
un rango de cero a diez.
Entonces, "mi objeto de rango" es algo que se
comporta muy parecido a esto, vamos
a aprender en un par de videos exactamente cmo podemos iterar sobre un objeto
para que se comporte como un objeto de rango.
Entonces, hemos aprendido sobre estos generadores, y una cosa ms que
quera mencionar en realidad, sobre los
generadores es que la funcin de lista puede convertir un generador en una lista.
Entonces podemos imprimir la lista de "g".
Aqu mismo lo que hemos llamado "siguiente", luego "siguiente"
de nuevo, y luego "lista".
Entonces ahora tenemos cero y uno impreso para esas son las dos
cosas en nuestras "prximas" funciones, y
luego hemos generado una lista del generador,
pero esa lista, por supuesto, contina desde donde la dejamos.
El generador en s recuerda lo
que era, entonces la lista comienza desde dos, no desde cero.
Entonces, es realmente importante recordar en los
generadores, ellos recuerdan dnde estaban.
Entonces, cuando creas uno, eso es bsicamente desde el momento en que comienzas a usarlo,
en el momento en que
comienzas a llamar "siguiente" en l, recuerda dnde
est y no puedes retroceder. Bueno.
Ahora, en los prximos
videos, aprenderemos ms sobre generadores.
Vamos a aprender sobre las
clases de generadores, cmo puede crear una clase que se
comporte como un generador, y tambin vamos a aprender acerca de
iteradores e iterables en Python, y los
objetivos de rango son un ejemplo.
Luego vamos a pasar
a algunos ejemplos de programacin
funcional, como filtro, mapa, cualquier y todo, y enumerar.
Entonces, muy entusiasmado con esta
seccin, confo en que los generadores van a ser
algo que vas a necesitar en tu desarrollo de
Python, particularmente a medida que avanzamos en el curso.
Entonces con eso dicho, nos vemos en el prximo video.