Jose: Ol pessoal, sejam bem
vindos e neste vdeo estamos falando de geradores em Python.
Estou muito animado
para esta seo porque vamos falar sobre
algumas coisas mais avanadas e geradores so
um desses tpicos em Python
que muitos cursos nem mencionam, mas so essenciais para o
desempenho e tambm porque o e -Desenvolvimento -sync
em Python, o
desenvolvimento e-synchronous que
vamos aprender mais tarde  construdo sobre esses geradores.
Quando voc entende os geradores,
muitas coisas no Python comeam a se tornar muito mais claras.
Ento, o que  um gerador?
Um gerador em Python  uma funo.
uma funo especial.
Veja uma funo que lembra o estado em
que ela est entre as
execues, para que voc possa executar a
funo vrias vezes e ela se
lembrar da ltima vez que voc a executou.
Ento isso soa bem estranho, deixe-me explicar com um exemplo.
Imagine que voc queria criar uma
lista de 100 nmeros,
muito simples, voc deseja obter uma nova lista com nmeros de
zero a 99, no incluindo 100.
Ento voc poderia fazer uma funo como esta.
Obviamente, no usando intervalo e assim por diante, voc sabe alcance.
No vamos usar o intervalo, vamos construir uma lista do zero.
Como voc faria.
Uma boa maneira de fazer isso seria comear com uma lista vazia.
Digamos que chame nums e faa com que seja igual a uma lista vazia.
E tambm comece com um ndice igual a zero.
Ento, enquanto eu for menor que
100, digamos que ponto nums aponte i.
Ento voc vai acrescentar zero no comeo.
Ento voc vai incrementar i por um, que
vai se tornar um.
Voc vai anexar um, repetir, acrescentar dois,
depois trs e assim por diante, at chegar a 99.
E no final desta funo retornamos
nums, que  a sua lista de nmeros.
Se imprimirmos cem nmeros e rodarmos isso.
Podemos ver que
contm aqui nossa lista de cem nmeros.
Claro que poderamos usar a compreenso da lista para isso.
Poderamos usar a funo range,
mas por enquanto vamos supor que
esta  uma maneira legal de fazer isso, porque
o que eu estou realmente explicando  essencialmente como a funo range trabalha por dentro.
Ento, construmos uma lista,
preenchemos os primeiros cem nmeros e depois retornamos.
Agora temos cem nmeros em uma lista.
Esta lista inteira est na memria do seu computador armazenada como
este valor de retorno da funo.
Agora, centenas de nmeros no so
muito grandes,  uma pequena
quantidade de espao, mas digamos que queremos armazenar 10 milhes,
milhes so como uma centena de
nmeros, mas seria algo como um milho de nmeros.
Voc poderia gerar uma lista de um milho
de nmeros e armazen-lo
nesta varivel que vai para a memria
do seu computador e  presumivelmente uma quantidade
maior de memria, porque cada um
desses nmeros est ocupando uma pequena quantidade da memria do seu computador.
Se voc queria 10 milhes de nmeros, ento  maior e assim.
Agora, ter 10 milhes de nmeros no  um timo exemplo,
mas imagine que voc tenha uma lista muito longa de algo.
Por exemplo, eles costumam ser
usados no clculo de nmeros primos e
em big data e, por
vezes, talvez voc queira grandes listas de coisas.
Ento, um gerador  usado para contornar esse problema
porque a suposio  que voc no precisa de
100 nmeros de uma s vez.
O que voc precisa  de zero para que voc possa fazer algo com isso.
E ento um para que voc possa fazer algo com isso.
E ento dois para que voc possa fazer algo com isso.
Por exemplo, com esta centena de
nmeros, poderamos ento multiplic-los por dois e armazen-los em outra lista.
Como voc faria isso?
Voc faria algo como menos compreenso, x
vezes dois para x em cem nmeros.
O que voc est fazendo aqui
usar essa lista para isolar e multiplicar cada nmero por dois.
Vamos pensar que essa multiplicao
por dois  uma operao que
queremos fazer nesses nmeros para calcular alguma coisa.
Outro exemplo seria, se voc tem
muitos usurios e quer calcular o envolvimento em torno
deles, ou o quo engajados eles
esto com seu sistema, ou algo assim.
Essencialmente, voc quer passar por cima
de cada elemento e realizar uma operao.
A coisa aqui  que voc no precisa de todos os elementos de uma s vez.
Voc precisa deles um por um.
Ento  para isso que os geradores so usados.
Em vez de ter toda a lista de elementos,
o que voc faz  que
o gerador lhe fornece o primeiro
elemento da lista, sem armazenar toda a lista na memria.
A prxima vez que voc
chamar o gerador, ele lembra o elemento que lhe
deu a ltima e sabe dar-lhe o segundo elemento.
Ento voc o executa novamente e lhe d o terceiro
elemento, e assim por diante.
Nunca armazena a lista na memria,
ela sempre lembra apenas o ltimo nmero que ela lhe
deu, ento ela pode lhe dar a prxima.
Voc tem que divertir a
funo toda vez que quiser um novo nmero, e
por isso que ele  chamado de gerador,
porque gera nmeros, ou mesmo strings, ou usurios, ou o que quer que voc queira gerar.
Veja como voc faria isso, em vez de "nums". acrescentar (i) ", voc diz"
yield i ", pois i  o nmero que
queremos retornar, no precisamos mais
deste nums colchetes iguais, e tambm
no precisamos mais do segmento de retorno.
Ento agora essa funo aqui  chamada de funo geradora.
O rendimento  muito parecido com o retorno, mas o que
acontece  que eu lhe dou quando voc o chama, e ento
ele se lembra de que est aqui, est parado bem
antes da linha cinco. Logo aps a linha
quatro l no meio.
Da prxima vez que voc chamar a funo, ela
continuar, ento o que ela far
incrementar i por um, ele executar novamente o loop
e gerar um, fornecer um e depois parar.
Da prxima vez que voc ligar,
ele continuar aumentando, eu compro um
e repito o loop e, em seguida, dou dois, e ento ele para, e assim por diante.
Eventualmente, quando voc ficar sem
nmeros, ele no render nenhum.
E ento voc sabe que est acabado.
Ento, como vamos fazer isso?
Vamos, em primeiro lugar, imprimir cem nmeros.
Observe como no nos d mais uma
lista, agora nos d um objeto gerador, que
chamado de cem nmeros, da o
nome de nossa funo.
Tambm nos fornece o endereo de memria do nosso objeto.
Observe como definimos uma funo, mas a
impresso est nos dizendo que isso  um objeto,
porque o Python no fundo
percebe que voc usou yield, voc est
criando um gerador e os transforma em um objeto python.
Eu vou te dizer como fazer
esses objetos voc mesmo sem uma funo mais tarde.
Ento, vamos armazenar nosso gerador em uma varivel.
Ns vamos cham-lo de "g", que
um nome bastante popular para um gerador em um programa pequeno.
Se voc tem muitos geradores, claro,
voc ter que ir para um nome mais descritivo.
Ento ns vamos imprimir o prximo
valor que o gerador nos daria.
Observe que quando voc inicializa um gerador, assim,
ele no executa a funo, ela comea no
topo sem executar nada.
Quando voc pede o prximo valor, ele vai
at o rendimento e lhe
dar qualquer valor que voc tenha gerado.
A maneira como voc pede o prximo
valor,  que voc no executa a funo novamente, mas diz o prximo de "g".
Ento, o prximo  uma funo incorporada que afeta os
geradores e diz a ela para aumentar o rendimento.
Ok, ento se ns executarmos isso, voc pode ver que agora ns
temos zero, porque esse  o primeiro nmero gerado.
Agora nosso gerador, "g", parou aqui
na linha 4. 5 entre 4
e 5, ento se pedirmos outro nmero, note que, claro, no final de
um programa o gerador  destrudo,
ento se rodarmos novamente este programa isso
seria zero novamente e isso seria um agora.
No se lembra das execues de programas,
simplesmente no  como o Python funciona.
Ento agora podemos pedir o primeiro nmero e
depois o prximo nmero.
Aps o primeiro nmero, ele ser
parado entre quatro e cinco.
Quando dizemos em seguida, continua at o prximo rendimento, o
que significa repetir este loop uma vez e nos d um.
OK.
Muito importante, a funo lembra onde parou.
Assim, a qualquer momento, voc pode interromper a execuo da
funo e, em seguida, pode ligar para a prxima para continuar.
Portanto, no  til apenas para gerar nmeros ou qualquer outra coisa, tambm
til quando voc quer impedir que uma funo
seja executada temporariamente e, em seguida,
pode continuar a execut-la sempre
que quiser, chamando a prxima.
Ento talvez no seja algo
que faa muito sentido agora, mas lembre-se disso
quando precisarmos disso quando fizermos uma programao sincronizada.
Ento, e a funo range?
Eu disse anteriormente que isso
estava explicando essencialmente como a funo range funciona internamente, e isso
verdade, mas a
funo range no lhe d um gerador diretamente.
Aqui, vamos fazer algo como
"meu objeto de intervalo", vai ser
o intervalo 10.
Isso se comporta muito como um gerador, mas se
voc chamar o prximo de "meu objeto
de intervalo", receber um erro e ver isso.
Isso porque o objeto range no  um gerador, mesmo que
ele se comporte dessa maneira,
no gere uma lista e, em seguida, permita
que voc faa iteraes sobre ele, ele se comporta dessa maneira de gerao
para ser mais eficiente.
"Meu objeto de alcance", no
entanto, voc pode lembrar que
ns o imprimimos muito mais
cedo no curso e recebemos um intervalo estranho de zero a dez.
Isso  apenas a funo "repr" sendo chamada, e como voc
pode ver se imprimimos o resultado "repr", tambm vemos
o intervalo de zero a dez.
Ento, "meu objeto de intervalo"  algo que
se comporta assim, vamos aprender em
alguns vdeos exatamente como podemos fazer uma iterao em um objeto para que
ele se comporte como um objeto de intervalo.
Ento, ns aprendemos sobre esses geradores, e mais uma coisa que
eu queria mencionar, sobre os geradores
que a funo de lista pode transformar um gerador em uma lista.
Ento, podemos imprimir lista de "g".
Aqui mesmo o que chamamos de "next" e
"next" novamente, e depois "list".
Ento agora temos zero e um impresso para essas so as
duas coisas em nossas "prximas" funes,
e ento geramos uma lista do
gerador, mas essa lista de curso continua de onde paramos.
O prprio gerador lembra o que
era, ento a lista comea de dois, no de zero.
Ento,  realmente importante lembrar em
geradores, eles lembram onde estavam.
Ento, quando voc cria um,  basicamente a partir do momento em que voc comea a us-lo,
no momento em que voc comea
a chamar "prximo", ele se lembra de onde est,
e voc no pode voltar atrs. OK.
Agora, nos prximos vdeos,
vamos aprender mais sobre geradores.
Vamos aprender sobre classes de
gerao, como voc pode criar uma classe que se comporta
como um gerador, e tambm aprenderemos sobre iteradores e iterveis
no Python, e os objetivos do
intervalo so um exemplo disso.
Ento, vamos passar
para alguns exemplos de programao
funcional, como filter, map, any e all, e enumerar.
Ento, muito animado para
esta seo, estou confiante de que os geradores
sero algo que voc vai precisar no desenvolvimento
do Python, especialmente  medida que avanamos no curso.
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.