Instructor: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video estamos
hablando de clases de generador e iteradores.
Aqu les mostrar una clase que implementa el
generador de 100 nmeros que hicimos en el ltimo video.
As que lo llamar FirstHundredGenerator.
Como tal, y luego vamos a definir un mtodo init.
Que simplemente va a comenzar el nmero como
cero, y luego vamos a definir un prximo
guin bajo, guin bajo, el siguiente mtodo.
Cuando defines un prximo mtodo en una
clase, cualquier objeto que puedas llamar luego de mi objeto, como ese.
As que esto es otra vez, un
mtodo dunder que te permite llamar a continuacin.
Tambin le dice a Python algo bastante importante.
Vamos a ver eso en solo un momento.
Entonces, si quisiramos generar 100 nmeros, todo lo que tenemos
que hacer es obtener uno mismo. nmero, devulvalo
e incremntelo en uno.
Entonces, si yo mismo. el nmero es inferior a 100,
no vamos a usar la palabra clave yield
aqu, por cierto, porque no es necesario en un generador de clases.
Lo siento, en una de estas cosas. (Risas) No voy
a decir nada que pueda
malinterpretarse como incorrecto.
Solo para no confundirte.
Lo que hay que hacer es, si el
nmero es inferior a 100,
lo ponemos en una variable, luego incrementamos el nmero en uno, y
luego devolvemos el nmero actual, que era
el valor anterior, por lo
que es cero.
Nos incrementamos a nosotros mismos. nmero por uno, devolvemos cero.
Bueno.
Ahora es importante en
la clase, si queremos
dejar de devolver
nmeros, as, no estamos usando un bucle
aqu para detenernos cuando lleguemos a 100.
Entonces, cuando lleguemos a 100 tenemos que generar
un error especial que se llama Stop Iteration.
El error Stop Iteration le dice
a Python que hemos llegado al final de este generador.
Estoy diciendo generador y estoy temblando levemente, um aqu.
Como esto es esencialmente un generador, empiezas en
cero, luego decides
si quieres devolver un nmero nuevo, obtienes ese nmero y
luego lo devuelves, y luego
el programa se detiene.
Pero tu objeto permanece y se recuerda a ti mismo. nmero.
Entonces, si tenemos mi gen, y ese es nuestro primer
generador de cien all.
Mi gen. el nmero es
por supuesto cero al comienzo.
Derecha?
Vamos a mostrarte eso.
Mi gen el nmero cero al comienzo.
Si haces mi gen. siguiente como tal,
y luego
imprimir mi gen. nmero de nuevo,
obtienes uno.
Eso tiene sentido, verdad?
Porque el siguiente mtodo aqu es verificar si el nmero
es menor que 100,
y luego incrementarlo en uno.
Entonces todos estos tienen sentido.
Ahora, para hacer que se comporte como
un generador, simplemente decimos el prximo de mi generacin,
como tal.
Entonces podemos ejecutar esto de nuevo, y lo mismo sale a la luz.
Por supuesto, el siguiente de mi
generacin est devolviendo el nmero que tena antes de que lo incrementemos.
Entonces, en lugar de imprimir mi gen. nmero aqu, podemos imprimir al
lado de mi gen, y aqu tambin podemos imprimir
al lado de mi gen, y obtendremos
el mismo resultado, cero y uno.
La primera vez que llamamos a continuacin, obtenemos el valor
actual, que es cero, pero nos hemos incrementado. nmero por uno.
La prxima vez que llamemos
a continuacin, de nuevo, incrementos de ese nmero
en uno, pero devolveramos el valor anterior, que es uno.
Entonces ahora esto se comporta exactamente como un
generador, y de hecho, este es un generador.
No est almacenando todos los valores hasta 100 en una lista.
Te los est dando uno por uno.
Se est generando a medida que llamas a la siguiente funcin.
Lo siento, el siguiente mtodo.
Por cierto, dunder next es nuevo en Python tres.
Entonces, si usa Python
dos, deber definir el siguiente sin el guin bajo.
Eso es solo para Python dos.
Si est usando Python, use tres dunder a continuacin.
De acuerdo,
todos los objetos que tienen este prximo mtodo dunder
se llaman iteradores.
Todos los generadores, como este, son iteradores,
pero no al revs.
Entonces puedes tener iteradores que no generen nmeros.
Por ejemplo, si modifica su primer generador
de nmeros para devolver parte de una lista
como, primero cientos iteradores, no generadores, puede tener
un mtodo init aqu, que dice
auto. nmeros es, uno,
dos, tres, cuatro, cinco.
Obviamente no es, no primero
cien, que son los primeros cinco iteradores, yo soy cero.
Entonces ese es el ndice que vas a comenzar a devolver.
Cero, y los nmeros que estamos
devolviendo son del uno al cinco.
Entonces, de nuevo, el siguiente mtodo aqu solo va a decir si
soy menos que yo. nmeros, regresa a
ti mismo. nmeros I.
Derecha?
Else raise stop iteration.
Lo siento, no puedes ver eso bien,
pero ah vamos.
Entonces, todo lo que estamos haciendo aqu es que no estamos generando nada.
Estamos diciendo que si soy menor
que, por cierto, tenemos que hacerlo, por supuesto tenemos que
hacer esto, ms uno
igual, y devolver el actual.
Tenemos que incrementar uno, y tenemos
que incrementar I por uno, por supuesto.
Nuevamente, no estamos generando nuevos nmeros.
Estamos haciendo un seguimiento de I, el ndice en el que
nos encontramos actualmente, debes hacer eso de alguna forma para
que esto sea as. Yo por cierto.
Se puede decir que no he preparado este ejemplo, pero
solo quera mostrarles rpidamente que
no todos los generadores, ni todos los iteradores,
tienen que ser generadores.
En este caso, no est generando los
nmeros, los est devolviendo de una lista.
Entonces, solo un rpido ejemplo all.
Lo tendr en el cdigo de muestra de
la seccin, si recuerdo agregarlo.
Entonces, eso, aqu, lo que hacemos cuando definimos el siguiente mtodo,
es que definimos
un iterador, algo que puedes revisar uno
por uno, llamando a la siguiente funcin.
No necesariamente tiene que generar todos sus nmeros, pero puede hacerlo,
pero nuevamente, tambin puede devolverlos de una lista, o de un
envo, o en cualquier otro lugar.
Entonces, en Python es importante.
Iteradores son aquellos objetos que
tienen un segundo mtodo siguiente.
Puedes llamar a continuacin en ellos.
Tenemos nosotros mismos un iterador,
pero no podemos
hacer por yo en
mi gen, en
mi gen.
No puedes hacer esto.
Djame decirte eso ahora mismo.
Si ejecutamos esto, aparece un error que dice que el
primer objeto generador no es iterable, pero
acabo de decir que es un iterador y es un iterador.
Lo que significa un iterador es
que puede llamar a la
siguiente funcin y le dar el prximo valor.
Pero un iterador y un iterable son cosas diferentes.
Puede iterar sobre un iterable, y el
iterador se usa para obtener el siguiente valor de una
secuencia o de los valores generados.
Entonces, lo que tenemos aqu es
un iterador no iterable.
Vamos a aprender en el
prximo video cmo crear un
iterable, para que podamos recorrerlo,
o hacer cosas como la suma de mi gen,
o ya sabes, lo que sea que quieras hacer.
Lista de mi gen
Estas cosas aqu necesitan un iterable, no un iterador.
As que hagmoslo en el prximo video.
Te ver all.