Instrutor: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo estamos
falando de classes e iteradores de geradores.
Aqui vou mostrar uma aula que implementa o
gerador de 100 nmeros que fizemos no ltimo vdeo.
Ento eu vou chamar de FirstHundredGenerator.
Assim, e depois vamos definir um mtodo init.
O que vai apenas iniciar o nmero
como zero e, em seguida, vamos definir
um prximo underscore, sublinhado, prximo mtodo.
Quando voc define um prximo mtodo em uma
classe, qualquer objeto que voc pode chamar prximo do meu objeto, assim.
Ento, isso  novamente, um mtodo dunder
que permite que voc chame o prximo nele.
Tambm diz ao Python algo muito importante.
Vamos ver isso daqui a pouco.
Ento, se quisssemos gerar 100 nmeros, tudo o que
temos a fazer  obter auto. nmero, devolv-lo
e increment-lo por um.
Ento, se eu. nmero  menor que 100,
no vamos usar a palavra-chave yield aqui,
a propsito, porque voc no precisa de um gerador de classes.
Desculpe, em uma dessas coisas. (risos) S no
vou dizer nada que possa
ser mal interpretado como errado.
S para no te confundir.
O que fazer , se o nmero
for menor que 100,
ns colocamos isso em uma varivel, ento incrementamos o nmero em
um, e ento retornamos o nmero atual,
que era o valor anterior,
ento  zero.
Ns aumentamos a auto. nmero por um, retornamos zero.
OK.
Agora importante na classe,
temos que, se queremos
parar de retornar
nmeros, assim, no estamos usando um loop aqui
para nos parar quando chegarmos a 100.
Ento, quando chegarmos a 100, temos que
lanar um erro especial chamado Stop Iteration.
Parar erro de iterao informa
ao Python que chegamos ao final desse gerador.
Estou dizendo gerador e estou vacilando um pouco, hum aqui.
Como esse  essencialmente um gerador, voc comea
no zero, depois
decide se deseja retornar um novo nmero, obtm esse nmero,
depois o retorna e, em
seguida, o programa pra.
Mas seu objeto permanece e ele se lembra de si mesmo. nmero.
Ento, se tivermos meu gen, e esse  nosso
primeiro cem gerador l.
Meu gen. nmero
claro zero no incio.
Certo?
Vamos te mostrar isso.
Meu gen o nmero zero no comeo.
Se voc fizer o meu gen. prximo como assim, e
depois imprimir o
meu gen. nmero novamente, voc
ganha um.
Isso faz sentido certo?
Porque o prximo mtodo aqui  verificar se o nmero
menor que 100 e,
em seguida, increment-lo em um.
Ento, tudo isso faz sentido.
Agora, para fazer com que se comporte
como um gerador, acabamos de dizer o prximo da minha
gerao, assim.
Ento podemos rodar isso de novo, e a mesma coisa sai.
claro que o prximo
da minha gerao est retornando o nmero que tinha antes de increment-lo.
Ento, ao invs de imprimir meu gen. nmero aqui, podemos apenas imprimir
na prxima gerao, e aqui tambm podemos imprimir o
prximo da minha gerao, e obteremos a
mesma sada, zero e um.
A primeira vez que chamamos a seguir, obtemos o
valor atual, que  zero, mas aumentamos. nmero por um.
Da prxima vez que ligamos
para o prximo, ns aumentamos novamente esse nmero
em um, mas retornamos o valor anterior, que  um.
Ento agora isso est se comportando exatamente como
um gerador e, na verdade, isso  um gerador.
No est armazenando todos os valores at 100 em uma lista.
Est dando a eles um por um.
Est gerando-os como voc chama a prxima funo.
Desculpe, o prximo mtodo.
A propsito, dunder next  novo em Python trs.
Ento, se voc estiver
usando o Python dois, ter que definir o prximo sem o sublinhado.
Isso  apenas para o Python dois.
Se voc estiver usando o Python, use trs dunder a seguir.
Ok, todos
os objetos que possuem este mtodo dunder next so
chamados de iteradores.
Todos os geradores, como este, so iteradores,
mas no o contrrio.
Ento voc pode ter iteradores que no geram nmeros.
Por exemplo, se voc modificar seu primeiro
gerador de nmeros para retornar parte de uma
lista como, primeiro cem iterador, no gerador, voc
pode ter um mtodo init aqui,
que diz auto. nmeros , um,
dois, trs, quatro, cinco.
Obviamente no , no primeiro
cem, que  primeiro cinco iterador, eu sou zero.
Ento esse  o ndice que voc vai comear a retornar.
Zero, e os nmeros que estamos
retornando so de um a cinco.
Ento, novamente, o prximo mtodo aqui vai dizer se eu for
menos do que auto. nmeros, retorne
eu. nmeros I.
Certo?
Else raise stop iteration.
Desculpe, voc no pode ver isso muito bem, mas
l vamos ns.
Ento, tudo o que estamos fazendo aqui  que no geramos nada.
Estamos dizendo que se eu for menor
do que, a propsito, temos que,  claro, temos que fazer isso,
eu mais igual a
um e retornar a corrente.
Temos que incrementar um, e
temos que incrementar um por um.
Mais uma vez, no estamos gerando novos nmeros.
Estamos mantendo o controle de eu, o ndice que estamos atualmente,
voc tem que fazer isso de alguma forma para isso,
isso deve ser auto. Eu pelo caminho.
Voc pode dizer que eu no preparei este exemplo, mas
eu queria mostrar rapidamente que
nem todos os geradores, nem todos os iteradores,
precisam ser geradores.
Nesse caso, voc no est gerando os nmeros,
voc os est retornando de uma lista.
Ento, apenas um exemplo rpido l.
Voc ter isso no cdigo de exemplo da
seo, se me lembrar de adicion-lo.
Ento, aqui, o que fazemos quando definimos o prximo mtodo,
definimos um iterador,
algo que voc pode passar um por
um, chamando a prxima funo.
Ele no precisa necessariamente gerar todos os seus nmeros, mas pode,
mas, novamente, ele tambm pode retorn-los de uma lista, de um
envio ou de qualquer outro lugar.
Ento, em Python  importante.
Iteradores so aqueles objetos que
possuem um prximo mtodo dunder.
Voc pode ligar em seguida para eles.
Ns nos temos um iterador,
mas no podemos
fazer por eu em
meu gen, em
meu gen.
Voc no pode fazer isso.
Deixe-me dizer isso agora.
Se executarmos isso, voc receber um erro que diz:
primeiro, 100 objetos geradores no so iterveis,
mas eu disse que  um iterador e  um iterador.
O que um iterador significa  que
voc pode chamar a prxima
funo, e isso lhe dar o prximo valor.
Mas um iterador e um itervel so coisas diferentes.
Voc pode iterar por um itervel e
o iterador  usado para obter o prximo valor de
uma sequncia ou de valores gerados.
Ento, o que temos aqui
um iterador e no itervel.
Ns vamos aprender no prximo vdeo
como criar um itervel, para
que possamos passar por cima disso,
ou de fato fazer coisas como a soma de minha gerao,
ou voc sabe, o que quer que seja que voc queira fazer.
Lista do meu gen.
Essas coisas aqui precisam de um itervel e no de um iterador.
Ento vamos fazer isso no prximo vdeo.
Eu te vejo l.