Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, estamos viendo iterables en Python.
En el ltimo video miramos
los iteradores, qu demonios es iterable?
Bien, un iterable es un objeto
que tiene un mtodo __iter __ () o un __iter __ ().
Entonces algo que se parece a esto.
Una vez que define este mtodo en
cualquier objeto, ahora es iterable.
As que vamos a definir algo aqu.
Definamos un FirstHundredIterable.
Este FirstHundredIterable simplemente va a definir
este mtodo __iter __ (), o __iter (), y este mtodo
__iter __ () le dice a Python que quiere poder
iterar sobre este iterable, como en un ciclo for,
o si quiere hacer algo de
eso, o quieres convertirlo en una lista.
Qu tiene que devolver?
Tiene que devolver un iterador.
Entonces, devuelva FirstHundredGenerator ().
Ahora puede hacer algo
como imprimir la suma de FirstHundredIterable,
y le gustar, y le dir 4950.
Tambin puede iterar sobre l usando
un ciclo for y estar bien.
Tambin le dar todos los nmeros all.
Entonces eso es lo que hace un iterable.
Nada mgico, no tiene que hacer nada artificial.
Para Python, para que se convierta en iterable, todo lo
que tiene que hacer es definir este mtodo, y ese mtodo tiene
que devolver algo a lo
que pueda llamar __next __ ().
Tiene que devolver un iterador.
Todos los generadores son
iteradores, por lo que puede ser un generador.
Ahora, si quiere hacer esto un poco ms simple,
lo que puede
hacer, en lugar de tener una Aqu est este mtodo __iter __
clase separada que devuelva FirstHundredIterator, puede hacerse la pregunta. () que devuelve un objeto de este tipo.
Qu es FirstHundredGenerator
() en el contexto de esta clase?
Esta es una pregunta bastante vaga, pero dira que es uno mismo.
El yo es siempre el
objeto actual, y lo que ests haciendo aqu es
devolver un objeto, as
que seguramente puedes hacer esto.
Ahora ya no necesita
este FirstHundredIterable,
y puede devolver FirstHundredGenerator () aqu, y seguir siendo as ahora.
Ahora su generador es un poco ms confuso porque es a la vez
iterador e iterable, y puede ser confuso
en algunos casos, pero puede ser
til en otros porque es mucho ms corto que
tener una clase separada para hacer
eso por usted.
De nuevo, el iterable devolvi un iterador
usando este mtodo __iter __ ().
As que puedes hacer eso desde el iterador mismo, ya que self
es siempre un iterador, porque self es
el objeto que tiene este mtodo dunder __next __ ().
As que mencion mucho antes en el curso algo sobre
bucles y cmo necesitbamos un objeto que tena dunder __len __ () y
dunder __getitem __ () definido.
Entonces, qu es eso?
Vamos a definir otro iterable, y va a
tener un __len
__ (), len (self. autos), y voy a inicializar autos aqu.
As que digamos que tenemos uno mismo. cars es igual a esta lista de dos elementos, entonces
definimos un mtodo dunder __len __
(), que
devuelve la longitud de la lista, y tambin definimos un
mtodo __getitem __ () que toma
el ndice que queremos recuperar, y simplemente regresa yo. autos [i].
Al principio del curso, miramos esto y dije que cuando
tienes un objeto que se
ve as que tiene el mtodo __len __ () y el __getitem __
(), puedes usarlo para el bucle.
Y, de hecho, si hacemos un auto en AnotherIterable (), vers que
esto imprime los autos Fiesta y Focus.
Entonces, es esto un iterable tambin?
No tiene un mtodo __iter __ ().
No devuelve ningn generador.
Y la respuesta es s.
En Python puede tener sus iterables definidos con un mtodo
__iter __ () que devuelve un iterable, o
puede tener un objeto que tenga una longitud y un getitem.
Ambos son iterables y puedes usar for bucles, puedes Lo siento, no __len __ (),
usar __sum __ (), puedes usar __len __ () en ellos. puedes usar __list __ () en ellos. Entonces ambas cosas son iterables.
Ahora bien?
Y ahora hemos aprendido un poco
sobre los iterables, cmo son diferentes de los iteradores,
pero normalmente estn juntos, de la mano.
Un iterador se usa para
obtener el siguiente valor, y un iterable se usa
para revisar todos los valores de un iterador.
Entonces, un tipo de iterador te permite ir paso a paso ms, en caso de
que quieras hacer eso, al llamar a __next __ (), y el
iterable te permite revisar todos los elementos.
Entonces eso es todo por este video.
Si no tiene mucho sentido y te
preguntas, "Por qu demonios voy a necesitar esto? "No
te preocupes.
En el tiempo de algunas secciones, vas a decir:
"Dios mo, esto tiene mucho sentido", a medida
que aprendemos sobre Python asincrnico.
Solo te doy algunos consejos aqu.
Y tambin, cuando desee usar o revisar una
lista que sea un poco ms larga, puede usar generadores para hacer eso.
Ahora permtanme decir tambin, ahora que
estamos aqu, que en
lugar de tener my_numbers = [x para x en [1,
2, 3, 4, 5]], por ejemplo, esta es una lista de comprensin.
my_numbers_gen (), puedes hacer una comprensin de generador.
Esta instancia no es muy til, pero ahora
tambin es un objeto generador.
Que es solo una abreviatura para iterar sobre una secuencia.
Puedes hacer lo siguiente (my_numbers_gen).
Puedes imprimirlo.
Entonces, la comprensin del generador, una
cosa bastante popular, tampoco est impresa.
As que solo quera mencionar eso.
Esta no es la comprensin de la
tupla; esto es una comprensin de generador
Y podemos usarlo para crear un objeto generador sobre la marcha; tambin podemos llamar a __next
__ () en esta sintaxis.
De nuevo, todo lo que hace es revisar esta lista
y ceder cada nmero como lo llama __next __ ().
Por lo tanto, no copia toda la lista, lo que hace.
Esto copia la lista y le da otra copia.
Esto lo repasar uno
por uno sin copiar toda la lista.
Por supuesto, este ejemplo no es muy bueno.
Podras iterar sobre esta lista porque ya la
tienes all, pero puede ser til en
otros casos, como cuando ests iterando sobre otro
generador y quieres hacer algunos
cambios sobre la marcha.
Por lo tanto, puede ser til en casos venideros.
Encontraremos ms ejemplos de esto ms adelante.
Solo quera darte un poco de sintaxis.
De todos modos, eso es todo por este video.
No quiero mantenerte por ms tiempo.
Te ver en el prximo.