Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos vendo iteraes no Python.
No ltimo vdeo ns olhamos para
iteradores, ento o que diabos  um itervel?
Bem, um itervel  um objeto
que possui um mtodo __iter __ () ou um mtodo __iter __ ().
Ento, algo que se parece com isso.
Depois de definir esse mtodo em qualquer
objeto, isso  agora itervel.
Ento, vamos definir algo aqui.
Vamos definir um FirstHundredIterable.
Este FirstHundredIterable apenas ir definir este
mtodo __iter __ (), ou __iter (), e este mtodo __iter
__ () diz ao Python que voc quer ser capaz de
iterar sobre este itervel, como em um loop for,
ou voc quer fazer parte disso, ou
voc quer transform-lo em uma lista.
O que isso tem para retornar?
Tem que devolver um iterador.
Ento, retorne FirstHundredGenerator ().
Agora voc pode fazer algo
como imprimir a soma de FirstHundredIterable,
e ele vai gostar, e lhe dir 4950.
Voc tambm pode iter-lo usando um
loop for e tudo ficar bem.
Ele tambm lhe dar todos os nmeros l.
Ento  isso que faz um itervel.
Nada de mgico, no precisa fazer nada inventado.
Para o Python, para se tornar um itervel, tudo o
que voc precisa fazer  definir esse mtodo, e esse mtodo
deve retornar algo que voc
pode chamar __next __ ().
Tem que devolver um iterador.
Todos os geradores so iteradores,
ento  claro que isso pode ser um gerador.
Agora, se voc quiser tornar isso um pouco mais
simples, o que voc
pode fazer, em vez de ter uma H este mtodo __iter __ ()
classe separada retornando o FirstHundredIterator, voc pode se perguntar. aqui que est retornando um objeto deste tipo.
O que
FirstHundredGenerator () no contexto dessa classe?
Esta  uma pergunta muito vaga, mas eu diria que  auto.
Self  sempre o objeto
atual, e o que voc est fazendo aqui  que voc
est retornando um objeto,
ento certamente voc pode fazer isso.
Agora voc no precisa mais
deste FirstHundredIterable, e
voc pode simplesmente retornar FirstHundredGenerator () aqui, e ele vai ficar como agora.
Agora seu gerador  um pouco mais confuso porque  tanto um iterador quanto
um itervel, e isso pode ser confuso
em alguns casos, mas pode ser realmente
til em outros porque  muito mais curto do
que ter uma classe separada para
fazer isso por voc.
Novamente, o itervel retornou um iterador
usando este mtodo __iter __ ().
Assim, voc tambm pode fazer isso a partir do iterador, j que o
self  sempre um iterador, porque self
o objeto que possui esse mtodo dunder __next __ ().
Ento mencionei muito mais cedo no curso algo sobre loops
for e como precisvamos de um objeto que tivesse dunder __len __ ()
e dunder __getitem __ () definido.
Ento, o que  aquilo?
Vamos definir outro itervel, e ele ter
um __len
__ (), len (self. carros), e eu vou inicializar carros aqui em cima.
Ento, digamos que temos auto. cars  igual a essa lista de dois elementos, ento
definimos um mtodo dunder __len __
(), que
retorna o tamanho da lista, e tambm definimos um mtodo
__getitem __ () que recebe o
ndice que queremos recuperar, e apenas retorna auto. carros [i].
Anteriormente no curso, vimos isso e eu disse que quando
voc tem um objeto parecido
com esse que tem o mtodo __len __ () e __getitem __ (),
voc pode usar o loop nele.
E, de fato, se fizermos por carro em AnotherIterable (), voc ver
que isso imprime os carros, Fiesta e Focus.
Ento isso  uma itervel tambm?
No possui um mtodo __iter __ ().
No retorna nenhum gerador.
E a resposta  sim.
Em Python, voc pode ter seus iterveis definidos com um
mtodo __iter __ () que retorna um itervel,
ou voc pode ter um objeto que tenha comprimento e getitem.
Ambos so iterveis e voc pode usar loops for, voc Desculpe, no __len __ (),
pode usar __sum __ (), voc pode usar __len __ () neles. voc pode usar __list __ () neles. Ento, essas duas coisas so iterveis.
Agora est bem?
E agora aprendemos um pouco
sobre iterables, como eles so diferentes dos iteradores, mas
eles esto normalmente juntos, de mos dadas.
Um iterador  usado para obter
o prximo valor e um itervel  usado para passar
por cima de todos os valores de um iterador.
Ento, um iterador permite que voc v mais passo-a-passo, caso queira fazer
isso, chamando __next __ (), e o itervel permite
que voc repasse todos os elementos.
Ento  isso para este vdeo.
Se no faz muito sentido e voc est se
perguntando, "Bem, por que diabos eu vou precisar disso? "No
se preocupe.
Em algumas sees, voc vai ficar tipo "Oh meu
Deus, isso faz muito sentido",  medida que
aprendemos sobre o Python assncrono.
Apenas dando algumas dicas aqui.
E tambm, quando voc quiser usar ou passar por cima
de uma lista um pouco mais longa, voc pode usar geradores para fazer isso.
Agora deixe-me tambm dizer, agora que
estamos aqui, que em
vez de ter my_numbers = [x for x in [1,
2, 3, 4, 5]] por exemplo, isso  uma compreenso da lista.
my_numbers_gen (), voc pode fazer uma compreenso do gerador.
Esta instncia no  muito til, mas agora
tambm  um objeto gerador.
Qual  apenas um atalho para iterar sobre uma seqncia.
Voc pode fazer o prximo (my_numbers_gen).
Voc pode imprimi-lo.
Ento, a compreenso do gerador, uma coisa muito
popular para fazer tambm, nem  aquela impressa l fora.
Ento, s queria mencionar isso.
Esta no  a compreenso da
tupla; esta  uma compreenso geradora.
E ns podemos us-lo para criar um objeto gerador em tempo real, vamos chamar __next __
() nessa sintaxe tambm.
Novamente, tudo o que ele faz  passar por cima dessa
lista e gerar cada nmero como voc chama __next __ ().
Portanto, no copia a lista inteira, o que isso faz.
Isso copia a lista e d outra cpia.
Isso permite que voc analise
um por um sem copiar toda a lista.
Claro que este exemplo no  muito bom.
Voc poderia apenas iterar sobre essa lista, j que
voc j a acessou, mas pode ser til
em outros casos, como quando voc est interagindo com
outro gerador e voc quer
fazer algumas alteraes nele rapidamente.
Por isso, pode ser til em casos prximos.
Ns vamos encontrar mais exemplos disso mais tarde.
Eu s queria te dar um pouco da sintaxe.
De qualquer forma,  isso para este vdeo.
No quero mais ficar com voc.
Eu vou te ver no prximo.