Jos: Hola bienvenido.
En esta conferencia, estamos hablando de filtro.
Ahora que tenemos nuestros
generadores, iteradores e iterables fuera del
camino, podemos comenzar con algunas divertidas funciones integradas.
La funcin de filtro es una funcin
incorporada en Python a la que puede llamar desde cualquier archivo
o programa, eso es lo que significa
"incorporado" y requiere dos argumentos.
El primer argumento para la
funcin de filtro
es otra funcin y tambin toma un iterable.
As que es algo
as, encontremos una lista
de amigos como Rolf, Jos, Randy, Anna y Mary y s que
me he perdido una.
Y ahora vamos a
usar la funcin de filtro para que solo obtengamos los
amigos que comienzan con la letra R.
Entonces, comience con R, va
a ser filtro, esta es la funcin,
ahora toma una funcin
primer argumento, arg 1, funcin que devuelve verdadero o falso.
Entonces, el primer argumento para esta funcin
de filtro tiene que ser otra funcin que devuelva
verdadero o falso segn lo que queremos filtrar.
As que djame definir una funcin aqu.
Comienza con R.
Regreso amigo inicio punto con R.
El punto de amigo comienza con R va a
ser cierto si este argumento aqu comienza con una R,
ser falso si no lo es.
Entonces, el primer argumento para la funcin de filtro
debe ser que esto
comience con la funcin R
y el segundo argumento tenga que ser iterable,
sabemos lo que son, entonces, los amigos son iterables
porque podemos iterar sobre l, es
una lista y eso es esto, as es como se
ve la funcin de filtro y lo que hace
es solo mantener los elementos para los que esto devuelve verdadero.
Por lo tanto, la primera vez
que se ejecuta la funcin de filtro, te dar Rolf,
Rolf se dirigir a los amigos,
el amigo empezar con R y ser
verdad, Rolf se quedar con la funcin de filtro.
Luego ir de nuevo, y esta vez con Jos, Jos
comienza con R es falso, por lo que
el filtro lo eliminar e ignorar, y
as sucesivamente para cada amigo aqu.
Lo interesante es que el filtro
realmente devuelve un generador para
que sea un poco
ms eficiente, en lugar
de copiar tu lista solo con los
elementos que deseas conservar, tienes que llamar al siguiente, comenzar con el elemento
R para que tengas el prximo disponible elemento que es este
caso va a ser Rolf.
Y si lo haces de nuevo, y de nuevo,
obtendrs a Randy
y finalmente obtendrs esta excepcin de iteracin de detencin de la que
hablamos antes, es
lo que seala el final de una
secuencia o un generador
o un iterador cuando alcanzas el al final, de acuerdo?
Cuando haces un ciclo for, lo
que el ciclo for est haciendo
en segundo plano es simplemente llamar a continuacin y tan
pronto como alcances esta iteracin de detencin,
el ciclo for se detiene
y no te da este error porque
se ha diseado la iteracin stop. para significar
eso y el bucle for es una construccin que
utiliza detener iteracin para saber cundo se ha llegado al final, de acuerdo?
Ahora, por supuesto, si haces una lista de comenzar con R, entonces te dar
una lista de todos los elementos
en el generador, va a
pasar por cada elemento y lo va a poner
en una nueva lista.
Ahora, si lo haces de nuevo,
qu crees que va a pasar?
Bueno, obtendrs una lista vaca, el objeto
de la lista aqu no aumenta la iteracin de detencin, pero ve que la
iteracin de detencin se eleva y simplemente
no te da nada,
simplemente te da una lista vaca
porque el generador ya se ha utilizado
y recuerda que ha llegado al final,
por lo que no puede proporcionarle nada ms.
Es por eso que explico generadores, iteradores
e iterables antes de entrar en esta funcin de filtro, de acuerdo?
Ahora, por supuesto, en lugar de definir una funcin
aqu que toma un
parmetro y los retornos del parmetro comienzan
con R, podramos simplemente usar un lamda.
Esta funcin lamda es exactamente la misma
cosa, as que toma un parmetro y
despus de los dos puntos definimos qu devuelve y
lo que devuelve es x punto comienza con R as
que esto es verdadero o
falso dependiendo de si x comienza con R.
Si te hace sentir mejor, puedes llamar
al parmetro amigo y de esa manera tal
vez est un poco ms
claro que tal vez esta funcin
funcione con estos amigos aqu,
entonces ya no necesitas esa funcin all.
Y tampoco necesitamos este comentario ya
que sabemos lo que significa ahora.
Esta funcin de filtro aqu
es idntica a
esta expresin de generador aqu, esta
comprensin de generador que dice, F
para F en amigos, si F punto comienza con R.
Entonces estos dos son idnticos, est bien?
Aqu tenemos una expresin de generador, una comprensin
de generador que coloca a cada amigo
en un generador nuevo, pero solo si F comienza con R, por
lo que estos dos son iguales, de acuerdo?
Cul es ms rpido?
Cul se comporta mejor?
Esta, la comprensin del generador funciona mejor
en este caso, al menos.
Y la razn es
que tienes que crear esta funcin lamda en este filtro
y no tienes que crear
una funcin lamda en la expresin del generador.
Si ya tiene su funcin definida
en otra parte de su
programa, la funcin de filtro puede funcionar mejor
y, en algunos casos,
creo que la funcin de filtro puede ser ms legible, aunque
en muchos otros casos,
creo que la comprensin de la lista es ms legible.
As que depende de
ti cul uses, normalmente hago las comprensiones,
tambin es un poco ms Pythonic.
Y, por cierto, solo para
completar lo que est pasando, estos
dos filtros y esta comprensin del generador
son idnticos a esta otra
funcin que voy a definir.
Es otra funcin de
filtro, muy similar
a esta que toma una funcin
e iterable y va a iterar sobre la iterable,
va a verificar si la funcin
devuelve verdadero o no y va a
ceder I al final si la
funcin es verdad.
Entonces, imaginemos que llamamos a mi filtro personalizado aqu.
Amigo de Lamda comienza con R es
esta funcin, la iterable es nuestra lista de amigos.
Nos iteramos sobre el iterable, obtenemos el primer elemento
que es Rolf.
Si func I eso es, amigo comienza con R es
cierto, que es, entonces vamos a
ceder yo, eso es Rolf.
Cuando llamemos a continuacin en esta funcin, conseguiremos a
Rolf y luego nos detendremos justo
despus de la lnea nueve.
Cuando llamemos al prximo
de nuevo, volveremos a la cima, eso
es, vamos a ir, ese es Jos, por
cierto, el hilo
Jos, vamos a verificar si la funcin coincide,
va a ser falso, as que No vamos a ceder
nada, no nos detenemos, pasamos al siguiente elemento del
ciclo, comprobamos si Randy comienza con R
y lo es, as es, entonces cedemos a Randy y nos detenemos.
La prxima vez que llamemos a continuacin, vamos
aqu y es Anna, es falso, as que no cedemos, continuamos,
soy Mara, es falso, as que no cedemos,
continuamos, llegamos al final, eso es detener la iteracin
para que lleguemos al final del objeto del generador
y esa es otra iteracin de detencin que
nos dice que hemos llegado al final.
As que espero que esto tenga
sentido, est empezando a ser un poco ms,
ms en lo que Python se trata, esta gestin
de datos y envo de datos de
un lugar a otro
y el rendimiento es extremadamente
poderoso porque te permite detener y generar los valores
uno por uno sin tener que almacenarlos
todos en la memoria al mismo tiempo.
De todos modos, eso
es todo por este video, solo quera mostrarte esta funcin
de filtro y cmo se usa.
La funcin de filtro tambin
est presente en muchos otros
lenguajes de programacin, por lo que la
ver en todas partes a medida que desarrolle sus
habilidades de programacin y contine su viaje de programacin.
Y as, s, eso es todo y
te ver en el prximo video.