Jos: Oi bem vindo de volta.
Nesta palestra, estamos falando de filtro.
Agora que temos
nossos geradores, iteradores e iterveis,
podemos comear com algumas funes divertidas.
A funo de filtro  uma
funo embutida no Python que voc pode chamar de qualquer
arquivo ou programa,  o que
significa embutir e leva dois argumentos.
O primeiro argumento para a
funo de filtro
outra funo e tambm  itervel.
Ento  mais ou
menos assim, vamos encontrar
uma lista de amigos como Rolf, Jose, Randy, Anna e Mary e
sei que perdi uma.
E agora vamos usar
a funo de filtro para que s recebamos os amigos
que comeam com a letra R.
Ento, comece com R, vai
ser filter, essa  a funo, agora
ela pega uma funo
first argument, arg 1, function que retorna true ou false.
Portanto, o primeiro argumento para essa funo
de filtro deve ser outra funo que retorna verdadeiro
ou falso, dependendo do que queremos filtrar.
Ento deixe-me definir uma funo aqui.
Comea com R.
Devolva o comeo do ponto do amigo com R.
Friend dot comea com R se for verdade
se este argumento comear com um R, ele ser
falso se no for.
Ento, o primeiro argumento para a funo de filtro
tem que ser isso
comea com a funo R
e o segundo argumento tem que ser itervel, ns
sabemos o que so to amigos  uma itervel
porque ns podemos iterar sobre isso,
uma lista e isso   assim que a funo
de filtro se parece e o que ela faz
manter apenas os elementos para os quais isso retorna verdadeiro.
Ento, na primeira vez que a
funo de filtragem funcionar, ela vai te dar Rolf,
Rolf vai at os amigos, amigo
comea com R, vai ser verdade,
ento Rolf ser mantido pela funo de filtro.
Ento ele vai de novo, e desta vez com Jos,
Jos comea com R  falso, ento o
filtro ir remov-lo e ignor-lo e assim
por diante para cada amigo aqui.
O interessante  que o filtro
realmente retorna um gerador para
que seja um pouco
mais eficiente, em vez
de copiar sua lista apenas com os
elementos que voc deseja manter, voc precisa chamar o prximo, comear com o
elemento R para obter o prximo disponvel elemento que  este
caso vai ser Rolf.
E se voc fizer isso de novo, e novamente,
voc receber Randy
e, finalmente, obter essa exceo de iterao de parada sobre a qual
falamos anteriormente,
o que sinaliza o fim de uma
sequncia ou um gerador
ou um iterador quando voc alcana o final, ok?
Quando voc faz um loop for,
o que o loop for
est fazendo em segundo plano  apenas chamar next
e assim que voc atingir esta
iterao de parada, o loop
for para e ele no causa esse
erro porque a iterao de parada foi projetada
isso significa que e o loop for  uma
construo que usa a iterao para saber quando  atingido o final, ok?
Agora,  claro, se voc listar o incio com R, ele dar
uma lista de todos os
elementos no gerador, ele
passar por cada elemento e o colocar
em uma nova lista.
Agora, se voc fizer isso de novo, o
que voc acha que vai acontecer?
Bem, voc obter uma lista vazia, o
objeto de lista aqui no levanta uma iterao, mas v que a iterao
de parada  aumentada e simplesmente
no lhe d nada,
apenas lhe d uma lista
vazia agora, porque o gerador j foi
usado e  lembrado que chegou ao
fim, ento no d mais nada.
por isso que explico geradores, iteradores
e iterveis antes de entrar nessa funo de filtro, ok?
Agora, claro, ao invs de definir uma funo aqui
que leva um parmetro
e retornos do parmetro comea com R
ns poderamos usar apenas um lamda.
Esta funo lamda  exatamente a mesma
coisa, ento  preciso um parmetro e
depois dos dois pontos definimos o que ele retorna e
o que ele retorna  x ponto comea com R,
ento isso  verdadeiro ou
falso dependendo de se x comea com R.
Se isso faz voc se sentir melhor,
voc pode chamar o parmetro de amigo e dessa
forma talvez seja um pouco
mais claro que talvez essa funo
v operar com esses amigos
aqui, ento voc no precisa mais dessa funo l.
E ns tambm no precisamos mais desse comentrio,
j que sabemos o que isso significa agora.
Esta funo de filtro aqui
idntica a
esta expresso de gerador aqui, esta
compreenso de gerador que diz, F
para F em amigos, se F ponto comea com R.
Ento esses dois so idnticos, ok?
Aqui ns temos uma expresso geradora, uma
compreenso geradora que coloca cada amigo em
um novo gerador, mas somente se F comear com R, ento
esses dois so os mesmos, ok?
Qual deles  mais rpido?
Qual deles tem melhor desempenho?
Este, a compreenso do gerador, funciona
melhor neste caso, pelo menos.
E a razo para
isso  porque voc tem que criar esta funo lamda
neste filtro e voc no precisa
criar uma funo lamda na expresso do gerador.
Se voc j tem sua funo
definida em outro lugar em
seu programa, a funo de filtro pode ter
melhor desempenho e tambm,
em alguns casos, a funo de filtro pode ser mais legvel,
embora em muitos outros
casos, a compreenso da lista seja mais legvel.
Ento cabe a voc
qual voc usa, eu normalmente prefiro as compreenses,
tambm  um pouco mais Pythonic.
E, a propsito, apenas por
completude, para que fique claro exatamente o
que est acontecendo, esses dois filtros e essa
compreenso geradora so idnticos a essa
outra funo que eu vou definir.
outra funo de
filtro, muito
parecida com essa que pega uma
funo e uma itervel e vai iterar sobre o
itervel, vai verificar se a funo
retorna true ou no e vai
render I no final se a
funo  verdade.
Ento, vamos imaginar que chamamos meu filtro personalizado aqui.
Lamda amigo comea com R  essa
funo, o itervel  a nossa lista de amigos.
Ns iteramos sobre o itervel, obtemos o primeiro elemento
que  Rolf.
Se func I , amigo comea com R  verdade,
o que , ento ns vamos
render I, isso  Rolf.
Quando ligarmos para esta funo, vamos pegar o
Rolf e depois vamos parar
logo depois da linha nove.
Quando ns ligarmos novamente,
ns vamos voltar ao topo,
isso, ns vamos,  Jos, a
corda Jos, ns
vamos checar se a funo combina, ser
falso ento ns no vamos ceder nada, ns no
paramos, vamos para o prximo elemento do
loop, ns checamos se Randy comea
com R e , ento, ns cedemos Randy e paramos.
Na prxima vez que ligarmos em seguida, ns
vamos at aqui e  Anna,  falso, ento ns no
cedemos, continuamos, eu sou Mary,  falso, ento
ns no cedemos, continuamos, chegamos ao fim,  um
pare a iterao, ento chegamos ao fim do objeto
gerador e essa  outra interseo de parada
que nos diz que chegamos ao fim.
Ento, espero que isso faa sentido,
est comeando a ficar um pouco mais, mais
sobre o que  o Python, qual  o
gerenciamento de dados e o envio de
dados de um lugar
para outro e o rendimento
extremamente poderoso, pois permite parar e gerar os
valores. um por um sem ter que
armazen-los todos na memria ao mesmo tempo.
De qualquer forma  isso
para este vdeo, eu s queria mostrar a voc essa funo
de filtro e como ela  usada.
A funo de filtro tambm
est presente em muitas outras
linguagens de programao, ento voc ver isso
em todos os lugares  medida que desenvolve suas
habilidades de programao e continua sua jornada de programao.
E assim, sim,  isso e
eu vejo vocs no prximo vdeo.