[Jose] -Hola y bienvenido de nuevo.
En este video estamos hablando de la funcin de mapa.
En el ltimo video mencionamos brevemente cundo
utilizara el filtro, o cundo usara las comprensiones del generador.
Y entonces quise decir rpidamente, "que usars filtro" cuando
ests programando con personas que no han estado "programando en Python
por mucho tiempo". "Por ejemplo, programadores
de otros lenguajes de programacin,
o solo cuando su proyecto
involucra mltiples lenguajes de programacin.
Python es uno de los pocos lenguajes
de programacin que tiene una sintaxis como esta.
Entonces, si est trabajando con muchos
lenguajes de programacin, tal vez tenga sentido
usar la funcin de filtro, y de esa manera, mantenga todo consistente.
Use la
funcin de filtro en todos los idiomas que usa.
Adems, usars la funcin de
filtro si ya tienes una funcin
definida, y no tienes que crear una.
De esa manera puede ser un poco ms rpido.
Finalmente, tambin hay algo que decir para esta variable
que estamos creando aqu en esta comprensin.
Esta variable es bastante intil, por lo
que hay algo que decir para no crear esta variable aqu.
Depende de usted a cul va,
pero la principal forma de decidir, dira yo, es si su
programacin con otras personas a
las que les gusta la funcin de
filtro, en lugar de las de comprensin.
Si solo ests programando con
Python, los desarrolladores usan las comprensiones, y
si no les gusta, haz que les guste, porque generalmente ser mejor.
De acuerdo, eso es suficiente.
Hablemos de la funcin de mapa.
La funcin de mapa se usa
para tomar un iterable y producir un nuevo
iterable, donde cada elemento se ha modificado de acuerdo con alguna funcin.
Tomemos, por ejemplo, este mapa aqu.
Friends_lower va a mapear (lambda x: x. ms bajo, de
amigos).
De nuevo, muy similar a la funcin de filtro.
Tambin toma una funcin del inicio
que devuelve algo y toma algo como
un barmetro, y lo que se necesita
es cada uno de los elementos de este iterable aqu.
As que el primero es Rolph
y devuelve Rolph todo en minsculas.
Luego lleva a Jos y regresa
en letras minsculas, y as sucesivamente.
Pero produce un generador.
Entonces, la primera vez que llamas "siguiente", obtienes
a Rolph, con todas las minsculas.
Vamos a hacer eso.
Y como puedes ver, obtienes
a Rolph, todo en minsculas all.
Esto es muy idntico a esta lista de comprensin aqu.
Amigo inferior para amigo en amigos,
y es por supuesto
idntico, a esta comprensin de generador de
friends_lower, como tal.
Cual deberas usar?
Esta, la comprensin del generador, a menos que
los necesite todos para estar
en una lista, entonces puede hacer esta lista de comprensin.
Cundo deberas usar el mapa?
Nuevamente, como dije antes, cuando las personas
de su equipo, las
personas con las que est trabajando, estn acostumbradas a usar el
mapa, eso es muy popular
en otros lenguajes de programacin, o cuando
se trabaja con
otros lenguajes de programacin al mismo tiempo, y
desea que todo sea coherente, o cuando crea
que ser ms legible porque algunas de las funciones que
ha definido anteriormente pueden usarse sin tener que crear la nueva funcin lambda.
As que aqu hay un ejemplo de otro
punto en el tiempo, donde puedes usar map en lugar de filter.
Digamos que tenemos un Usuario de clase: eso define e
inicia el mtodo, e incluye un nombre de
usuario y contrasea.
Y luego tiene un mtodo de clase
que es de _dicto.
Entonces, dado un diccionario de
datos, devolver un objeto de usuario.
Por lo tanto, devolver cls de nombre de usuario
de datos y contrasea de datos, por ejemplo.
Bueno.
Ahora lo tienes definido aqu en la clase de usuario,
y dado que tienes una lista de usuarios como esta, voy
a copiarlos de mis notas,
para que no te aburra a tirarlos.
Tienes a Rolf y a la guitarra son
maravillosos, y t tambin la tienes.
Dado que tiene aqu la funcin from_dict
y quera crear una lista de objetos de usuario
a partir de estos diccionarios, podra
hacer algo como esto.
Y ese es usuario. from_dict (usuario) para, lo siento, esta debera
ser la lista de usuarios, por
cierto, mis disculpas, para el usuario en
usuarios, y eso estar bien.
Pero en realidad siento que un mapa podra ser ms legible.
Tambin es un poco ms corto, pero eso no viene al caso.
Creo que esto es ms fcil de leer aqu, porque sabes
que ests llamando a esto. funcin dict
para cada elemento en este iterable.
Mientras que la lista de comprensin, tienes
que leerlo, y tienes que crear esta nueva
variable que solo se usa para iteracin y nada
ms, y en realidad ests llamando a esta
funcin aqu, no s, solo siento como
el mapa en este caso es un poco ms legible.
Por lo tanto, tenlo en cuenta, si tambin piensas
as, que a veces el mapa puede ser
una mejor opcin que la comprensin de la lista.
Y eso es solo un ejemplo all.
As que eso es todo por este video,
espero que hayas aprendido algo sobre la funcin de
mapa, y te ver en el siguiente video.