[Jose] -Oi e bem vindo de volta.
Neste vdeo estamos falando sobre a funo do mapa.
No ltimo vdeo, mencionamos brevemente quando voc
usaria o filtro ou quando usaria as compreenses do gerador.
Ento, eu queria apenas dizer rapidamente "que voc usar
filtro" quando estiver programando com pessoas que no "programaram em Python
por muito tempo. "Por exemplo, programadores
de outras linguagens de programao
ou apenas quando seu projeto
envolve vrias linguagens de programao.
O Python  uma das poucas linguagens
de programao que possui uma sintaxe como essa.
Ento, se voc est trabalhando com
muitas linguagens de programao, talvez faa
sentido usar a funo de filtro e, assim, manter tudo consistente.
Use a
funo de filtro em todos os idiomas que voc usa.
Alm disso, voc usar a
funo de filtro se tiver uma
funo j definida e no precisar criar uma.
Dessa forma, pode ser um pouco mais rpido.
Finalmente, h tambm algo a dizer para esta
varivel que estamos criando aqui nesta compreenso.
Essa varivel  bastante intil, portanto, h
algo a ser dito para no criar essa varivel aqui.
Cabe a voc qual voc
escolher, mas a principal maneira de decidir, eu diria,
se voc est programando com
outras pessoas que gostam de funes de
filtro, em vez de de compreenso.
Se voc estiver apenas programando
com desenvolvedores Python, use compreenses e, se
elas no gostarem, faa com que elas gostem, pois geralmente ser melhor.
Ok,  o suficiente disso.
Vamos falar sobre a funo do mapa.
A funo map  usada para
pegar um itervel e gerar um novo itervel,
onde cada elemento foi modificado de acordo com alguma funo.
Vamos pegar, por exemplo, este mapa aqui.
Friends_lower vai mapear (lambda x: x. menor, de
amigos).
Mais uma vez, muito semelhante  funo de filtro.
Ele tambm assume uma funo do
comeo que retorna algo e toma algo
como um barmetro, e o que
preciso  cada um dos elementos deste itervel aqui.
Ento o primeiro  o Rolph
e retorna o Rolph em letras minsculas.
Em seguida, leva Jos e retorna
em letras minsculas e assim por diante.
Mas produz um gerador.
Ento, da primeira vez que voc chama "next", voc
obtm o Rolph, com todas as letras minsculas.
Vamos fazer isso.
E como voc pode ver, voc
recebe o Rolph, tudo em letras minsculas.
Isso  muito idntico a essa compreenso de lista aqui.
Amigo abaixe para amigo em amigos,
e  claro idntico,
para esta compreenso de gerador de friends_lower,
como assim.
Qual deles voc deve usar?
Este, a compreenso do gerador, a menos que voc
precise que todos estejam em uma
lista, ento voc pode fazer essa compreenso da lista.
Quando voc deve usar o mapa?
Novamente, como eu disse anteriormente, quando as pessoas
em sua equipe, as
pessoas com quem voc est trabalhando, esto acostumadas a usar o
mapa, isso  muito popular em
outras linguagens de programao, ou quando voc est
trabalhando com outras
linguagens de programao ao mesmo tempo, e voc quer
manter tudo consistente, ou quando voc acha que vai
ser mais legvel, porque algumas das funes que voc definiu
anteriormente podem ser usadas sem ter que criar a nova funo lambda.
Ento aqui est um exemplo de outro ponto
no tempo, onde voc pode usar o mapa em vez de filtrar.
Digamos que tenhamos uma classe User: que define e
mtodo init, e incluindo um nome de
usurio e senha.
E ento tem um classmethod que
de _dict.
Ento, dado um dicionrio de dados,
ele retornar um objeto de usurio.
Ento, ele retornar cls de dados username
e data password, por exemplo.
OK.
Agora voc tem isso definido aqui na classe de
usurio, e dado que voc tem uma lista de usurios
como este, eu vou copi-los
de minhas anotaes, s para no aborrec-los.
Voc tem Rolf e tecladoisawesome, e
youaretoo  a senha.
Dado que voc tem essa funo from_dict
aqui, e voc queria criar uma lista de
objetos de usurio desses dicionrios, voc
poderia fazer algo assim.
E isso  usurio. from_dict (usurio) para, desculpe isso deve
ser lista de usurios, a propsito,
minhas desculpas, por usurio em usurios,
e isso vai ficar bem.
Mas eu realmente sinto que um mapa poderia ser mais legvel.
Tambm  um pouco mais curto, mas isso  irrelevante.
Eu s acho que isso  mais legvel aqui, porque voc sabe que
voc est chamando isso de. funo dict
para cada elemento neste itervel.
Considerando a compreenso da lista, voc meio
que tem que l-lo, e voc tem que
criar essa nova varivel que  usada apenas para iterao
e nada mais, e voc est realmente chamando
essa funo aqui, eu no sei, eu
apenas sinto como o mapa, neste caso,  um pouco mais legvel.
Ento, tenha isso em mente, se voc se sentir
assim tambm, s vezes o mapa pode ser
uma escolha melhor do que a compreenso da lista.
E isso  apenas um exemplo l.
Ento  isso para este vdeo, espero
que voc tenha aprendido algo sobre a funo do
mapa, e eu te vejo no prximo vdeo.