Instructor: Hola y bienvenidos.
En este video estamos hablando de todo.
Esas son dos funciones que son realmente sencillas, pero
en algunos casos pueden ser realmente tiles.
La funcin any toma iterable y devuelve true si
alguno de sus elementos se evala como verdadero.
Y la funcin all devuelve verdadero si
todos los elementos se evalan como verdaderos.
As que aqu hay un ejemplo de cundo podra ser til.
Imagina que tienes esta lista de ubicaciones de amigos.
Es una lista de diccionarios donde cada
diccionario tiene un nombre de su amigo y la ubicacin del amigo.
Luego le preguntamos al usuario por su ubicacin.
Y luego vamos a calcular qu amigos
estn en esa ubicacin.
As que hay una lista ms larga de comprensin all.
Solo ingrese el amigo para cada uno de
los amigos en amigos, si su ubicacin es
igual a la variable de ubicacin que ingresaron los usuarios.
Entonces imagina que entran a San Francisco.
Vamos a poner el objeto amigo.
Lo siento este diccionario, para cada uno de los
amigos si estn en San Francisco.
Ahora podramos decir, algo as como, si len (friends_nearby)>
0: eso significa que
hay al menos un amigo, imprima
que no est solo.
Me limitar a eso, as que es un poco ms legible para ti.
Sin embargo, esto no
es terriblemente agradable porque lo que queremos hacer es que no
nos importe la duracin, lo
que nos importa es si hay amigos.
As que aqu es donde cualquier amigo es til.
Si algn amigo cercano imprime, no ests solo.
Lo que est haciendo es
repasar cada uno de los elementos en
amigos cercanos y comprobar si son ciertos.
Ahora son valores verdaderos, observe
cmo estas cosas no
son booleanas, son diccionarios.
Un valor de verdad es uno que se evala como verdadero.
Entonces aqu hay algunos valores que se evalan como falso.
Solo porque no hay
tantos, y siempre es bueno conocerlos.
Zero se evala como falso cuando intentas
obtener un booleano.
Entonces no hay ninguno por supuesto.
Lo mismo ocurre con la lista vaca, la tupla vaca, los conjuntos vacos.
Hace falso, y por supuesto el punto cero y
todos estos tipos de nmeros que son cero, se
evala como falso.
Puede si algo se evala como verdadero
o falso haciendo bool de cero.
Entonces podemos ejecutar eso y podemos ingresar a San Francisco.
Fjate cmo te dice que no ests solo antes que nada.
Y luego tambin
dice, falso porque bool de cero es falso.
Entonces eso es lo que hace cualquier funcin.
Pasa por cada elemento y les
pregunta si eran booleanos, seran verdaderos o falsos?
Si alguno de ellos dice verdad,
entonces dice, est bien, es cierto, no ests solo.
Tambin puedes decir todos los amigos cercanos.
Pero, de nuevo, la funcin de amigos
cercanos tendr cero amigos o uno o ms amigos,
por lo que no
tiene mucho sentido porque
todos tus amigos sern diccionarios.
Entonces, si uno de ellos es cierto, todos van a ser ciertos porque
todos sern diccionarios, y
los diccionarios siempre
son verdaderos a menos que estn vacos.
Cualquiera devolvera verdadero si hay al menos uno.
O falso si est vaco, por lo
que es una funcin bastante prctica en este caso.
Bueno.
Ahora djame borrar eso.
Y, por supuesto, todo se imprimira, por ejemplo,
uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Estos se imprimirn verdad.
As que voy a ejecutar esto,
digo San Francisco, y ahora noto
cmo dice la verdad aqu porque
uno, dos, tres, cuatro, cinco son todos ciertos.
Pero tan pronto como ponemos un cero y lo ejecutamos nuevamente,
ahora obtenemos el falso porque no todas estas cosas aqu son verdaderas,
una de ellas es falsa y ese es el cero.
Entonces puede ser til en algunas circunstancias.
Solo quera que supieras sobre esta
funcin en caso de que encuentres una
situacin en la que necesites usarla.
Una vez ms, esta es la razn por la que le doy
algunas herramientas para que las use en su proyecto de construccin.
Puede que no los necesite todos para un proyecto en particular,
pero pueden ser tiles para otros proyectos.
Y estas funciones son
esencialmente esas herramientas un poco ms oscuras
que mucha gente desconoce,
pero an as son tiles para
saber y entender que existen.
As que eso es todo
por este video, y nos vemos en el prximo.