Instrutor: Ol, seja bem vindo de volta.
Neste vdeo estamos falando de tudo e de todos.
Essas so duas funes que so realmente diretas, mas
em alguns casos podem ser realmente teis.
A funo any leva uma itervel e retorna true
se algum de seus elementos for avaliado como true.
E a funo all retorna true se
todos os elementos forem avaliados como true.
Ento aqui est um exemplo de quando pode ser til.
Imagine que voc tenha essa lista de locais de amigos.
uma lista de dicionrios onde cada
dicionrio tem o nome do seu amigo e a localizao do amigo.
Em seguida, perguntamos ao usurio por sua localizao.
E ento vamos calcular quais amigos
esto nesse local.
To pouco de compreenso de lista mais longa l.
Basta entrar no amigo para cada um dos
amigos em amigos, se a localizao deles for
igual  sua varivel de local que os usurios inseriram.
Ento imagine que eles entram em So Francisco.
Ns vamos colocar o objeto amigo.
Desculpe este dicionrio, para cada um dos amigos
se eles estiverem em So Francisco.
Agora poderamos dizer, algo como, se len (friends_nearby)> 0:
isso significa que h
pelo menos um amigo, imprima
voc no est sozinho.
Eu vou apenas para isso, ento  um pouco mais legvel para voc.
No entanto, isso no
muito bom, porque o que queremos fazer  que no nos
importamos com o comprimento, o
que nos importa  se h algum amigo.
Ento aqui  onde os amigos chegam a calhar.
Se algum amigo prximo imprimir voc no est sozinho.
O que isto est fazendo, est
indo sobre cada um dos elementos em amigos
prximos e est verificando se eles so verdadeiros.
Agora so valiosos, observe como
essas coisas no so
booleanas, elas so dicionrios.
Um valor geral  aquele que  avaliado como verdadeiro.
Ento, aqui esto alguns valores que so avaliados como falsos.
S porque no h
muitos, e  sempre bom conhec-los.
Zero  avaliado como falso quando voc
tenta obter um booleano.
Ento, no  claro.
Ento faa lista vazia, tupla vazia, conjuntos vazios.
Faz falso, e, claro, zero ponto zero e
todos esses tipos de nmeros que so zero,
avaliar a falsa.
Voc pode se algo  avaliado como verdadeiro
ou falso fazendo bool de zero.
Ento podemos executar isso e podemos entrar em So Francisco.
Note como voc no est sozinho em primeiro lugar.
E ento tambm
diz, falso porque bool de zero  falso.
Ento  isso que qualquer funo faz.
Ele passa por cada elemento e
pergunta se eles eram booleanos, seriam verdadeiros ou falsos?
Se algum deles diz a
verdade, ento diz, tudo bem, voc no est sozinho.
Voc tambm pode dizer todos os amigos prximos.
Mas, novamente, a funo de amigos prximos
vai conter zero amigos ou um ou mais amigos,
ento tudo no faz
muito sentido porque todos
os seus amigos sero dicionrios.
Ento, se um deles for verdadeiro, todos sero verdadeiros, porque todos
sero dicionrios, e os
dicionrios sempre
sero verdadeiros, a menos que estejam vazios.
Qualquer um retornaria verdadeiro se houvesse pelo menos um.
Ou false se vazio, ento
uma funo bastante til nesse caso.
OK.
Agora deixe-me apagar isso.
E, claro, tudo seria impresso, por exemplo, todos
de um, dois, trs, quatro, cinco.
Estes iro imprimir true.
Ento, vou executar isso, digo So
Francisco, e agora percebo como isso
verdade aqui porque um, dois,
trs, quatro, cinco so todos verdadeiros.
Mas assim que colocamos um zero l e o rodamos
novamente, agora ficamos falsos porque nem todas essas coisas so verdadeiras,
uma delas  falsa e esse  o zero.
Por isso, pode ser til em algumas circunstncias.
Eu s queria que voc soubesse
sobre essa funo apenas no caso de voc
encontrar uma situao em que precise us-la.
Isto  novamente, de mim, dando-lhe algumas ferramentas
para voc usar em seu projeto de construo.
Voc pode no precisar de todos eles para um projeto em particular,
mas eles podem ser teis para outros projetos.
E essas funes so
essencialmente aquelas ferramentas um pouco mais obscuras
que muitas pessoas no
conhecem, mas ainda so teis para
saber e entender que elas existem.
Ento  isso para
este vdeo, e eu vejo voc no prximo.