Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo vamos falar sobre Binary Search.
Vamos comear olhando a lista que
tivemos no ltimo vdeo.
Aqui, ns temos um monte
de nmeros, e como voc sabe, se quisermos encontrar
um nmero especfico como 90, que est l
perto do fim, temos que comear
do comeo, e passar por cada nmero at que chegar a 90.
No entanto, existem maneiras de ser mais eficiente
na pesquisa de um nmero especfico.
Se classificarmos a lista primeiro, que
existem vrias formas de classificao, algumas
delas so mais rpidas do
que outras e ensinarei como classificar uma lista mais tarde.
Mas, se voc classificar a lista agora,  muito mais
fcil encontrar coisas.
Da mesma forma que se voc tem um
dicionrio, voc no comea em A e termina em Zed.
Por exemplo, se voc est procurando por xilofone,
voc comearia perto do fim porque saberia
que ele  ordenado alfabeticamente.
Quando suas listas e suas colees
so ordenadas, fica muito mais fcil encontrar coisas.
No entanto,  importante dizer que
s porque a lista  ordenada no
significa que suas buscas sero
mais eficientes, ou a complexidade delas ser menor.
Encontrar sequencialmente ainda  O-N.
Se voc quer encontrar 90, voc ainda tem que
comear no comeo e passar por cada
elemento, se voc est encontrando sequencialmente.
Ento, vamos encontrar de uma maneira diferente.
Vamos explorar uma maneira diferente de
pesquisar e encontrar um elemento que no seja seqencial.
Lembre-se de que um aspecto importante das listas
que voc pode acessar qualquer elemento,
no precisa ser o primeiro elemento.
Ento voc pode acessar o ltimo
elemento ou um elemento no meio, se quiser.
Ento, vamos procurar 90 com um algoritmo ligeiramente diferente.
Em vez de comear no primeiro
elemento, vamos comear no elemento do meio.
O elemento do meio nesta lista  38,
que  o nmero de ndice 10.
Ento, nesse algoritmo, o que vamos
fazer  fazer a pergunta "90
maior que 38?" "Ento, mais uma vez,
estamos procurando 90 e estamos apenas nos perguntando"
90  maior que 38? "A resposta  sim,
ento vamos descartar todos os valores mais
baixos, todos os valores menores ou iguais a
38 que vamos descartar.
Ns s vamos manter os valores
maiores que 38.
Por qu?
Como sabemos que a lista est
ordenada, qualquer valor que esteja  esquerda ser menor do que o valor
que estamos procurando, para
que no tenhamos que nos
preocupar com isso, nem precisamos pesquisar .
Vamos acalm-los para sinalizar que nos
esquecemos desses valores.
Ns os eliminamos, no vamos procurar l.
Ento vamos passar para o prximo
elemento do meio
do que resta.
Observe que a diviso de nmeros inteiros
no  arredondada, ento aqui terminamos com quatro
elementos  esquerda e cinco elementos  direita,
o que  um pequeno problema neste caso,
vai tornar as coisas um pouco
mais lentas para ns, mas mesmo assim acabamos em 59.
Ento, novamente, fazemos a mesma pergunta:
" 90 maior que 59?" "A resposta
sim, ento descartamos novamente todos os valores mais baixos.
59 e abaixo podemos descartar porque sabemos que
90 no est em nenhum desses.
Mais uma vez, procuramos 90 passando para o prximo
elemento do meio do que resta.
Agora estamos s sete e sete.
Novamente voc se pergunta a mesma pergunta, "
90 maior que sete-um-sete? "A resposta desta vez
no,  menos de sete e sete,
ento vamos descartar todos os valores certos de
todos os valores
mais altos, vamos descart-los.
Observe agora como temos dois valores restantes e
o prximo salto nos leva a 90.
Porque, mais uma vez, ns no arredondamos,
ento dois dividido por dois  um, ento isso nos
traz a este ndice
aqui, e nos perguntamos novamente, " 90 igual
a 90? "E
ns dizemos sim, ento encontramos.
Agora encontramos 90 e levamos apenas quatro saltos.
Se tivssemos feito isso
sequencialmente, isso nos levaria a 17 saltos.
Ento, acho que isso  muito mais rpido,
e acontece que o log 2 de 21, que
o nmero de elementos nesta
lista,  igual a quatro pontos 39.
O que significa que esse tipo de pesquisa que fizemos,
que  chamada de pesquisa binria, , na verdade, oh
de log two n.
O que significa at cinco saltos.
Aqui fizemos quatro
saltos, se tivssemos
procurado 95, nos teriam levado cinco saltos.
Agora, o que vimos aqui  uma pesquisa binria.
Uma busca binria funciona, em cada salto,
tomando uma deciso que deixa voc entre duas opes.
V para a direita ou v para a esquerda.
Esta busca binria significa que, a cada
salto, voc est se livrando de
metade ou aproximadamente metade dos elementos restantes.
por isso que isso  uma complexidade logartmica.
A complexidade  oh do log dois n,
que  muito melhor que o O-N.
De fato,  um inverso exponencial em complexidade, que
muito mais rpido.
Esse tipo de pesquisa  um dos vrios algoritmos de
pesquisa que eu recomendo que voc
examine se estiver interessado.
Se no, saiba que existem maneiras de melhorar
os algoritmos existentes.
A pesquisa sequencial pode ser aprimorada pela pesquisa binria e,
como tal, esse tipo de desempenho, o assunto
da computao,  uma rea muito importante.
Agora, nos prximos vdeos, vamos
ver como podemos realizar a pesquisa binria em uma
estrutura ligeiramente diferente que no  uma lista.
Eu vou te ver no prximo vdeo.