Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a hablar sobre Binary Search.
Comencemos mirando la lista que tenamos
en el ltimo video.
Aqu tenemos un montn de
nmeros, y como saben, si queremos encontrar un nmero
especfico como 90, que est cerca del
final, tenemos que empezar desde
el principio y revisar cada nmero hasta que podamos llegar a 90.
Sin embargo, hay formas de ser ms eficientes en
la bsqueda de un nmero especfico.
Si ordenamos primero la lista, que
hay varias formas de ordenar, algunas
son ms rpidas que otras,
y le ensear a ordenar una lista ms adelante.
Pero, si ordena la lista ahora, es mucho ms
fcil encontrar cosas.
De la misma manera que si tienes
un diccionario, no comienzas en A y terminas en Zed.
Por ejemplo, si ests buscando xilfono,
comenzaras cerca del final porque
sabras que est ordenado alfabticamente.
Cuando se ordenan sus listas y
sus colecciones, es mucho ms fcil encontrar las cosas.
Sin embargo, es importante decir que el
hecho de que la lista est ordenada no significa
que automticamente las bsquedas sern ms
eficientes o la complejidad de las mismas ser menor.
Encontrar secuencialmente sigue siendo O-N.
Si desea encontrar 90, an debe comenzar desde
el principio y examinar cada elemento,
si lo encuentra de forma secuencial.
Entonces, busquemos en cambio de una manera diferente.
Exploremos una forma diferente de
buscar y encontrar un elemento que no sea secuencial.
Recuerde que un aspecto importante de las listas
es que puede acceder a cualquier elemento,
no tiene que ser el primero.
Entonces puede acceder al ltimo elemento
o un elemento en el medio si lo desea.
As que busquemos 90 con un algoritmo ligeramente diferente.
En lugar de comenzar en el
primer elemento, vamos a comenzar en el elemento medio.
El elemento medio en esta lista es 38,
que es el nmero de ndice 10.
Entonces, en este algoritmo, lo que
vamos a hacer es preguntar: "90 es
mayor que 38? "As que de nuevo
estamos buscando 90 y nos estamos preguntando"
90 es mayor que 38? "La respuesta es s,
por lo que vamos a descartar todos los
valores ms bajos, todos los valores que sean inferiores
o iguales a 38 descartamos.
Solo vamos a mantener los valores que
son mayores a 38.
Por qu?
Porque sabemos que la lista est ordenada,
por lo que cualquier valor que est a la izquierda va a ser menor que
el valor que estamos
buscando, as que no tenemos que
preocuparnos por ellos, ni siquiera tenemos que buscar .
Vamos a atenuarlos para sealar que
hemos olvidado esos valores.
Los hemos eliminado, no vamos a buscar all.
Luego, nos moveremos al siguiente
elemento intermedio de
lo que queda.
Tenga en cuenta que la divisin de enteros
no se redondea, as que aqu terminamos con cuatro
elementos a la izquierda y cinco elementos a la
derecha, que es un pequeo problema en este caso,
va a hacer las cosas un poco
ms lentas para nosotros, pero no obstante terminamos en 59.
Entonces, de nuevo, hacemos la misma pregunta:
"90 es mayor que 59? "La respuesta
es s, as que descartamos nuevamente todos los valores ms bajos.
59 y hacia abajo podemos descartar porque sabemos que 90
no est en ninguno de esos.
Nuevamente buscamos 90 movindonos al siguiente elemento
medio de lo que queda.
Ahora estamos en siete-uno-siete.
Una vez ms, se hace la misma pregunta: "90 es
mayor que siete y uno? "La respuesta esta vez
es no, es menos de siete-uno-siete, as que
vamos a descartar todos los valores correctos de
todos los valores
ms altos, los descartaremos.
Fjate ahora cmo nos quedan dos valores, y
el siguiente salto nos lleva a 90.
Porque, una vez ms, no redondeamos as que
dos divididos por dos es uno, por lo que nos lleva
a este ndice aqu,
y nos preguntamos nuevamente, "90 es igual a
90? "Y, decimos
que s, as que lo encontramos.
Ahora encontramos 90 y solo nos llev cuatro saltos.
Si hubiramos hecho esto
secuencialmente, nos habra llevado 17 saltos.
Entonces, creo que esto es mucho ms rpido, y
sucede que el log dos de 21, que es el nmero
de elementos en esta lista, es
igual a cuatro puntos 39.
Lo que significa que este tipo de bsqueda que hemos
realizado, que se llama bsqueda binaria es en realidad oh
de log dos n.
Lo que significa hasta cinco saltos.
Aqu hicimos cuatro
saltos, si hubiramos
estado buscando 95, nos habra llevado cinco saltos.
Ahora, lo que hemos visto aqu es una bsqueda binaria.
Una bsqueda binaria funciona, en cada salto,
tomando una decisin que le deja una de dos opciones.
Ve a la derecha o ve a la izquierda.
Esta bsqueda binaria significa que, en cada
salto, se est deshaciendo de la
mitad o aproximadamente la mitad de los elementos restantes.
Por eso esta es una complejidad logartmica.
La complejidad es oh de log dos n,
que es mucho mejor que O-N.
De hecho, es un exponencial inverso en complejidad, que es
mucho ms rpido.
Este tipo de bsqueda es uno de los muchos algoritmos
de bsqueda que te animo a
que estudies si ests interesado.
Si no, simplemente sepa que hay formas de
mejorar los algoritmos existentes.
La bsqueda secuencial puede mejorarse mediante la bsqueda binaria, y
como tal, este tema de tipo de rendimiento de
la informtica es un rea bastante importante.
Ahora, en los prximos videos
vamos a ver cmo podemos realizar bsquedas binarias en una
estructura ligeramente diferente que no es una lista.
Te ver en el prximo video.