Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos
a hablar sobre rboles binarios.
Un rbol binario, como una lista o un
conjunto, es otra estructura de
datos que podemos usar para guardar algunos valores.
Sin embargo, est estructurado de forma un poco diferente de una lista.
Echemos un vistazo.
En el ltimo video,
miramos la bsqueda
binaria, donde comenzamos en el
medio de nuestra lista, y luego construimos un algoritmo
que nos permita buscar.
Si tomas los valores que se obtienen con este algoritmo, en
realidad terminas con un rbol binario.
Echemos un vistazo.
Si comienza en el medio
de esta lista y toma
el primer valor, hagamos que ese valor sea el punto de partida de nuestro rbol.
As que lo moveremos hacia abajo.
Y este va a ser el punto de partida.
En la bsqueda
binaria, descartamos la mitad de estos
valores y pasamos al centro del segmento restante.
Vamos a hacer, sin descartar ningn valor, vamos a
hacer eso para ambos segmentos.
As que nos moveremos a la
mitad de los segmentos restantes.
As que vamos a comenzar en el medio
de cada segmento aqu, lo que nos lleva a siete y 59.
Y tomaremos esos dos valores,
y los haremos aparecer debajo de 38.
Entonces este rbol est empezando a construirse.
38 tiene, ms o menos, lo que decimos dos nios, siete y 59.
Siete est a la
izquierda, 59 a la derecha.
Si hacemos esto de
nuevo, ahora vamos a terminar
con cuatro valores, porque vamos
a pasar al centro de los segmentos restantes en cada caso.
Y una
vez ms, vamos a
bajar estos valores y convertirlos en hijos del anterior.
Entonces, ahora siete tienen dos hijos,
59 tienen dos hijos.
Una vez ms, vamos a
repetir, y obtendremos el medio punto de los segmentos restantes.
Ahora terminamos con ocho valores.
Y los movemos hacia abajo aqu.
Y, por ltimo, no quedan muchos, no quedan
16 valores, por lo
que vamos a pasar a los pocos valores restantes, y
vamos a moverlos hacia abajo como un grupo.
Entonces, como pueden ver,
terminamos con algo que parece un rbol.
Si agregamos las ramas, se vuelve un poco ms claro.
Tenemos elementos que tienen hijos debajo de ellos.
Y luego un nio tambin puede tener
hijos, puede tener dos hijos
o puede tener un hijo.
Y lo que
sucede es que cada nodo tiene un elemento u otro nodo que
es ms pequeo que a la izquierda y un elemento que
es ms grande que a la derecha.
Tomando el ejemplo de 38, tiene el nodo
siete a la izquierda, que es ms pequeo que 38, y
tiene el nodo 59 a la derecha, que es ms grande que 38.
Entonces, con esta estructura, podemos realizar fcilmente
una bsqueda binaria.
Entonces el rbol binario se usa para realizar bsquedas binarias.
Busquemos el elemento 90.
90, puedes ver, est ah abajo a la derecha.
Para realizar una bsqueda binaria, ahora todo lo que tenemos que hacer es
comenzar en la parte superior del rbol y
luego decidir si queremos ir hacia la izquierda o hacia la derecha.
Como 90 es ms grande que 38, vamos
a la derecha.
Entonces, porque 90 es ms grande que 59, vamos a ir a la derecha.
Y ahora, 90 es ms pequeo que 717, as que vamos a la izquierda.
Y eso es todo, lo encontramos.
Entonces es lo mismo que realizar una bsqueda binaria.
El rbol binario est estructurado de esta manera
para que podamos buscar fcilmente
y terminamos con elementos ms pequeos a la izquierda,
elementos ms grandes a
la derecha, y simplemente tenemos que pasar por cada uno.
Por supuesto, el rbol binario debe ordenarse de esta manera
para que funcione.
Vamos a ver cmo crear rboles
binarios como este en los prximos videos.
Entonces, una vez ms, el rbol binario es simplemente, bueno, puedes
pensarlo como una representacin de la lista
ordenada despus de realizar una bsqueda binaria en ella.
Si toma la lista, y si toma el rbol
binario de izquierda a derecha, observe cmo el
valor ms a la izquierda en este rbol, el de la
izquierda es el nmero uno, y el siguiente
valor a la derecha es el nmero tres, el siguiente es el nmero
cuatro, el siguiente es el nmero cinco y el
siguiente nmero siete, y as sucesivamente.
Entonces, si tomas todo el
rbol, y lo pones
de izquierda a derecha, cuando termines es, una
vez ms, tu lista ordenada.
Entonces este es un conocimiento bastante interesante.
Puede que no te encuentres usando rboles
binarios todo el tiempo en tus carreras de desarrollo de
software, pero no obstante, estn en
todas partes cuando haces software.
Los obtienes en bases de
datos, los tienes cuando necesitas buscar
a travs de una gran lista.
Entonces, es interesante saber sobre estos rboles binarios.
En los
prximos videos, aprenderemos cmo
construir rboles binarios, cmo buscar en un rbol binario en cdigo,
y as sucesivamente.
Entonces, con suerte, qu rbol binario tiene sentido.
Es solo una estructura que tiene ramas con las ramas ms
grandes a la derecha, ramas
ms pequeas a la izquierda,
y luego nos permite producir, para implementar
muy fcilmente un algoritmo de bsqueda binario.
Y eso es todo por este video, y
nos vemos en el prximo.