Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos
falar sobre rvores binrias.
Uma rvore binria, como uma lista ou um
conjunto,  outra estrutura de
dados que podemos usar para manter alguns valores.
No entanto,  estruturado de forma um pouco diferente de uma lista.
Vamos dar uma olhada.
No ltimo vdeo, analisamos
a pesquisa binria,
na qual comeamos no meio
da nossa lista, e depois construmos um algoritmo que
nos permitia pesquisar.
Se voc pegar os valores que esse algoritmo cria,
voc acaba com uma rvore binria.
Vamos dar uma olhada.
Se voc comear no meio
desta lista, e voc pegar
o primeiro valor, vamos fazer desse valor o ponto de partida da nossa rvore.
Ento, vamos apenas descer.
E este ser o ponto de partida.
Na pesquisa binria,
descartamos metade desses valores e
passamos para o meio do segmento restante.
Ns vamos fazer, sem descartar quaisquer valores, vamos fazer
isso para ambos os segmentos.
Ento, vamos passar para o
meio dos segmentos restantes.
Ento, vamos comear no meio de cada
segmento aqui, o que nos leva a sete e 59.
E ns vamos pegar esses dois
valores, e ns vamos faz-los aparecer embaixo de 38.
Ento esta rvore est agora comeando a ser construda.
38 tem, mais ou menos, o que dizemos dois filhos, sete e 59.
Sete est  esquerda,
59 est  direita.
Se fizermos isso
novamente, agora vamos acabar com
quatro valores, porque vamos
passar para o meio dos segmentos restantes em cada caso.
E mais
uma vez, vamos mover
esses valores para baixo e torn-los filhos do anterior.
Ento agora sete tem dois filhos,
59 tem dois filhos.
Mais uma vez, vamos
repetir e obter o meio ponto dos restantes segmentos.
Agora acabamos com oito valores.
E ns os movemos para c.
E finalmente, no restam muitos, no restam
16 valores, ento
vamos passar para os poucos valores restantes e
vamos mov-los para baixo como um grupo.
Ento, como voc pode
ver, acabamos com algo que parece uma rvore.
Se adicionarmos os ramos, torna-se um pouco mais claro.
Temos elementos que tm filhos abaixo deles.
E ento uma criana pode ter filhos
tambm, pode ter dois filhos,
ou pode ter um filho.
E o que
acontece  que cada n tem um elemento, ou outro
n que  menor que  esquerda, e um
elemento que  maior que  direita.
Tomando o exemplo de 38, ele tem
o n sete  esquerda, que  menor que 38,
e tem o n 59  direita, que  maior que 38.
Assim, com essa estrutura, podemos realizar facilmente
uma pesquisa binria.
Portanto, a rvore binria  usada para realizar pesquisas binrias.
Vamos procurar o elemento 90.
90, voc pode ver, est l  direita.
Para realizar uma pesquisa binria, agora tudo o que precisamos fazer
comear no topo da rvore e
decidir se queremos ir para a esquerda ou para a direita.
Porque 90  maior que 38, ns vamos
para a direita.
Ento, porque 90  maior que 59, ns iremos para a direita.
E agora, 90  menor que 717, ento vamos para a esquerda.
E  isso, ns encontramos.
Ento,  o mesmo que executar uma pesquisa binria.
A rvore binria  estruturada desta forma para
que possamos procurar facilmente e
acabamos com elementos menores  esquerda, elementos maiores
direita, e temos
apenas que passar por cada um deles.
Naturalmente, a rvore binria deve ser ordenada desta maneira
para que funcione.
Vamos ver como criar rvores
binrias como estas nos prximos vdeos.
Ento, mais uma vez, a rvore binria  apenas, bem, voc
pode pensar nela como uma representao da
lista ordenada depois de executar uma pesquisa binria nela.
Se voc pegar a lista, e pegar a
rvore binria da esquerda para a direita, observe
como o valor mais  esquerda nessa rvore, o da esquerda
o nmero um, e o prximo valor
direita  o nmero trs, o prximo  o nmero quatro, o
prximo  o nmero cinco e o prximo nmero
sete, e assim por diante.
Ento, se voc pegar toda
a rvore, e coloc-la
da esquerda para a direita, quando acabar, mais
uma vez, ser sua lista ordenada.
Portanto, este  um conhecimento bastante interessante.
Voc pode no se encontrar usando rvores binrias
com frequncia em suas carreiras de desenvolvimento de software, mas,
no entanto, elas esto em toda
parte quando voc faz um software.
Voc obt-los em bases de
dados, voc tem quando voc precisa
pesquisar atravs de uma lista grande.
E  interessante saber sobre essas rvores binrias.
Nos prximos
vdeos, aprenderemos sobre como
construir rvores binrias, como pesquisar em uma rvore binria no cdigo e
assim por diante.
Ento, esperanosamente, o que  uma rvore binria faz sentido.
apenas uma estrutura que tem ramificaes com os ramos
maiores  direita, ramificaes
menores  esquerda e,
em seguida, permite-nos produzir, para implementar
facilmente um algoritmo de pesquisa binria.
E  isso para este vdeo, e
eu vejo voc no prximo.