Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos olhar para
o percurso de rvores binrias: como voc pode passar por elementos.
Portanto, existem trs tipos de travessia em rvores binrias.
Ns temos algo chamado inorder traversal, onde a primeira coisa que voc faz
ir para a esquerda, ento voc verifica o
n, e ento voc vai para a direita.
Ns vamos olhar exatamente o que isso significa em um momento.
Voc tem uma passagem de pr-encomenda, onde voc verifica
primeiro o n, depois vai para
a esquerda e ento vai para a direita.
E finalmente, voc tem um percurso de ps-ordem, onde voc vai
para a esquerda primeiro, depois para a
direita, e ento voc verifica o n.
Ento, o que isso tudo significa?
Bem, vamos dar uma olhada em alguns exemplos.
Ns temos trs rvores idnticas aqui.
Vamos naveg-los em ordem,
pr-encomenda e ps-encomenda e ver
o que criamos.
Na travessia em ordem, a primeira coisa que fazemos
estarmos no topo da rvore, ento
nestes exemplos ns sempre
comeamos no topo da rvore, e o que voc
faz primeiro  ir para a esquerda, porque
isso que entra na travessia. significa.
Quando voc chega em um n, a primeira
coisa que voc faz
ir para a esquerda e ir para o n esquerdo.
Ento, a primeira coisa que fazemos  ir para o n da esquerda.
Agora estamos no n nove.
Estamos no novo n,
ento mais uma vez aplicamos a ordem e vamos para a esquerda.
Observe que ele no tem um n  esquerda,
ento no  algo que possamos fazer.
Como no temos um
n  esquerda aqui, vamos ao n nove, verificamos o
n e vamos, digamos, imprimi-lo.
Ento, isso imprime o n nove, e
agora verificamos o n, ento vamos para a direita
e passamos para o 13.
Ento vamos para a esquerda: no tem um.
Ns verificamos o n.
Ns imprimimos 13 para fora, e ento
vamos para a direita,
e ele no tem um, e agora que terminamos indo para
a esquerda, imprimindo, e ento indo direto para
o n 13, voltamos para o
nmero nove, e ento ns Volte para 14 porque
tambm terminamos no nmero 9.
Ento, novamente, o que aconteceu aqui  que comeamos s 14.
Ns fomos para a esquerda.
Ns aparecemos s 9.
Depois imprimimos 9
e depois fomos para
a direita e acabamos s 13.
Ns fomos  esquerda: no tinha um.
Ns imprimimos.
Ento fomos direto: no tinha um.
Voltamos para 9, de volta para quatorze.
Ento, agora vamos imprimir 14,
j que j passamos por todos os seus ns
esquerda, e ento vamos para a direita em 14.
Ns terminamos aos 22 anos.
Vai para a esquerda: no tem um.
Ento, vamos imprimir, e depois vamos dar
certo e depois vamos para a
esquerda: no tem um.
Ento, vamos imprimir,
e depois vamos dar certo e pronto.
Ns terminamos a travessia inorder desta rvore.
Para cada n, a primeira
coisa que voc faz  ir para o n esquerdo.
Ento voc vai acabar no n que est mais  esquerda da sua rvore.
Em seguida, voc imprimir esse n,
e voc ir para o n direito e
assim por diante para cada pai.
Observe que voc acaba aqui com a lista ordenada, porque voc comeou
no n mais  esquerda e voc fez
o seu caminho para a direita.
Ento  isso que inorder traversal .
Olhando para a pr-encomenda, a primeira coisa que
voc faz  verificar o n e,
nesse caso, vamos dizer
que verificar o n  equivalente a imprimi-lo.
Ento, a
primeira coisa que voc faz
, a partir dos 14 anos, imprimi-lo.
Ento voc iria para a esquerda e agora
voc est em um novo n.
Ento, mais uma vez voc imprime e depois vai para
a esquerda, mas no
tem um.
Ento voc vai para a direita.
Ento voc est
no novo n e imprime.
Ento voc vai para a
esquerda e vai para a
direita, mas tambm no tem.
Ento voc acaba, novamente, aos 14 anos.
Ento voc vai dar
certo e imprimir 22 fora.
Ento voc vai para a esquerda: no tem um.
Ento voc vai dar certo.
Voc vai acabar com 34,
e voc vai imprimir isso.
Este  o percurso de pr-encomenda.
Antes de ir para outro n,
ns imprimimos o n.
Ento ns vamos para
a esquerda, ento vamos para a direita.
Observe que o que voc acaba
aqui  algo que parece um pouco aleatrio.
Ns vamos
olhar exatamente para o que isto  til
em alguns momentos, e finalmente, a travessia de ps-ordem.
A primeira coisa que voc faz
ir para a esquerda e depois
para a direita e depois verificar o n.
ento vamos para a esquerda.
Ns somos s nove, ento
vamos para a esquerda,
mas no tem um.
Ns vamos para a direita.
Ns terminamos aos 13 anos.
Agora estamos com 13 anos,
ento vamos para a esquerda.
No tem um.
Ns vamos para a direita.
Ns imprimimos.
Estamos de volta s nove.
Ns j corremos bem,
ento agora ns o imprimimos.
Estamos de volta s 14, ento
vamos para a direita.
Agora estamos com 22,
ento vamos para a esquerda.
Ento vamos para a
direita e terminamos aos 34 anos.
Ns vamos para a
esquerda, ento vamos para a direita.
No tem
nenhum, ento ns imprimimos.
Estamos de volta aos 22 anos.
Ns imprimimos.
Estamos de volta aos 14 anos.
Espero que isso no seja terrivelmente confuso.
Tudo o que estamos fazendo aqui
mudar se primeiro vamos a um n diferente
ou se imprimimos as coisas primeiro.
Vamos ver alguns exemplos no
cdigo em alguns instantes.
Portanto, o caminho de entrada  til
para obter uma lista ordenada de uma rvore binria.
Muitas vezes, tambm  til para imprimir a rvore,
se voc quiser mostr-la
aos seus usurios, talvez queira
exibi-la de uma forma ordenada, como uma lista ordenada.
Voc pode fazer isso com a travessia inorder.
A passagem antecipada  realmente til
para salvar a rvore para que possa ser reconstruda mais tarde.
Isso pode ser um
pouco abstrato, porque ainda no analisamos a criao de
rvores, mas faremos isso em breve.
Ento o que acontece aqui  que voc acaba
com uma lista que essencialmente representa sua rvore.
O primeiro elemento da lista
tambm  o elemento mais importante da sua rvore.
Ento voc tem o lado esquerdo da rvore, nove e 13, e
ento voc tem o lado direito da rvore, 22 e 34.
Vamos olhar para a
pr-encomenda e como podemos us-la para reconstruir uma rvore no
cdigo em breve e, finalmente, a travessia da
encomenda  til para eliminar a rvore.
Vamos falar brevemente sobre a excluso de ns,
mas  um conceito mais complicado em rvores binrias.
No se preocupe muito se no estiver totalmente claro para
que servem e como voc
os implementa, e
como voc os utiliza.
Ns vamos olhar algumas amostras de cdigo,
como eu tenho dito.
Com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.