Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a
ver el recorrido de los rboles binarios: cmo puedes atravesar los elementos.
Entonces hay tres tipos de recorrido en rboles binarios.
Tenemos algo llamado atravesar inorden, donde lo primero que haces es
ir a la izquierda, luego verificas el nodo,
y luego vas a la derecha.
Vamos a ver exactamente lo que esto significa en un momento.
Tienes un recorrido de preorden, donde primero revisas el
nodo, luego vas a la
izquierda y luego vas a la derecha.
Y, por ltimo, tienes el recorrido del postorder, donde vas
primero a la izquierda, luego a la
derecha, y luego revisas el nodo.
Entonces, qu significa todo esto?
Bueno, veamos algunos ejemplos.
Aqu tenemos tres rboles idnticos.
Vamos a navegar por ellos
en orden, preordenar y postorder y ver
qu se nos ocurre.
En el cruce de inordenes, lo primero que hacemos es que
estamos en la parte superior del
rbol, as que en
estos ejemplos siempre comenzamos en la parte superior del rbol,
y lo que haces primero es ir a la izquierda,
porque eso es lo que inorder transversal medio.
Cuando llegas a un nodo, lo primero
que haces es ir a
la izquierda y vas a su nodo izquierdo.
Entonces, lo primero que hacemos es ir al nodo izquierdo.
Ahora estamos en el nodo nueve.
Estamos en el nuevo
nodo, as que una vez ms aplicamos inorder y nos vamos a la izquierda.
Tenga en cuenta que no tiene un nodo izquierdo, por
lo que no es algo que podamos hacer.
Como no tenemos un nodo
izquierdo aqu, vamos a permanecer en el nodo nueve, verificaremos el nodo
y vamos a, por ejemplo, imprimirlo.
As que esto imprime el nodo nmero nueve,
y ahora hemos comprobado el nodo, as que vamos a
la derecha, y pasamos a 13.
Luego vamos a la izquierda: no tiene uno.
Comprobamos el nodo.
Imprimimos 13, y luego vamos a la
derecha, y no tiene
uno, y ahora que hemos terminado yendo a la izquierda,
imprimiendo, y luego yendo a la derecha para
el nodo 13, volvemos al nmero
nueve, y luego vuelve a 14 porque tambin hemos
terminado en el nmero 9.
Entonces, de nuevo, lo que sucedi aqu es que comenzamos a los 14.
Fuimos a la izquierda.
Aparecimos a las 9.
Luego imprimimos 9,
y luego fuimos a
la derecha, y terminamos en 13.
Fuimos a la izquierda: no tena uno.
Imprimimos
Luego fuimos a la derecha: no tena uno.
Volvimos a 9, de regreso a catorce.
As que ahora vamos a imprimir
14, ya que ya hemos pasado por todos sus nodos de la izquierda,
y luego vamos a ir a la derecha a los 14.
Terminamos en 22.
Voy a ir a la izquierda: no tiene uno.
As que vamos a imprimirlo, y luego vamos a ir
a la derecha, y luego vamos a ir a
la izquierda: no tiene uno.
As que vamos a imprimirlo,
y luego vamos a ir a la derecha, y eso es todo.
Hemos terminado el recorrido inorden de este rbol.
Para cada nodo, lo primero
que debe hacer es ir a su nodo izquierdo.
Entonces terminars en el nodo que ms queda de tu rbol.
A continuacin, imprimir ese nodo
e ir al nodo derecho, y
as sucesivamente para cada padre.
Observe que la lista ordenada termina aqu, porque comenz en
el nodo ms a la izquierda y
se dirigi hacia la derecha.
As que eso es lo que ocurre en el cruce interno.
Al ver el preordenador, lo primero que
debe hacer es verificar el nodo, y
en este caso diremos
que verificar el nodo equivale a imprimirlo.
Entonces, lo
primero que debe hacer es
comenzar a imprimir a partir de 14.
Luego iras a la izquierda, y ahora
ests en un nuevo nodo.
As que una vez ms lo imprimes, y luego vas
a la izquierda, pero
no tiene uno.
Entonces vas bien
Entonces ests en el
nuevo nodo y lo imprimes.
Luego vas a la
izquierda y vas a
la derecha, pero tampoco tiene.
Entonces terminas, nuevamente, a los 14.
Luego vas a ir
a la derecha e imprimir 22.
Entonces vas a ir a la izquierda: no tiene uno.
Entonces vas a ir a la derecha.
Vas a terminar en 34,
y vas a imprimir eso.
Este es el recorrido de preorden.
Antes de ir a otro nodo,
imprimimos el nodo.
Luego vamos a la
izquierda, luego vamos a la derecha.
Tenga en cuenta que lo que
termina aqu es algo que parece un poco aleatorio.
Vamos a
ver exactamente para qu sirve esto en
unos momentos, y finalmente, el recorrido del postorder.
Lo primero que debe hacer es
ir a la izquierda, y luego ir
a la derecha, y luego comprobar el nodo.
entonces vamos a la izquierda
Estamos a las nueve, as que
vamos a la izquierda,
pero no tiene uno.
Vamos bien
Terminamos en 13.
Ahora estamos en 13, as
que vamos a la izquierda.
No tiene uno
Vamos bien
Lo imprimimos
Estamos de vuelta a las nueve.
Ya hemos ido bien,
as que ahora lo imprimimos.
Estamos de vuelta en 14,
as que vamos bien.
Ahora estamos en 22, as
que vamos a la izquierda.
Luego vamos bien,
y terminamos en 34.
Vamos a la izquierda,
luego vamos a la derecha.
No tiene
ninguno, as que lo imprimimos.
Estamos de vuelta en 22.
Lo imprimimos
Estamos de vuelta en 14.
Con suerte, esto no es terriblemente confuso.
Todo lo que estamos haciendo
aqu es cambiar si vamos primero a un
nodo diferente o si imprimimos primero.
Vamos a ver algunos ejemplos en
el cdigo en unos momentos.
Entonces, el recorrido inorden es til para
obtener una lista ordenada de un rbol binario.
A menudo tambin es til para imprimir el
rbol, si quieres mostrarlo
a tus usuarios, quizs quieras
mostrarlo de una manera ordenada como una lista ordenada.
Puedes hacer eso con Inorder Traversal.
El recorrido preordenador es realmente til para
guardar el rbol, por lo que se puede reconstruir ms adelante.
Esto puede ser un
poco abstracto porque an no hemos pensado en crear
rboles, pero lo haremos en breve.
Entonces, lo que sucede aqu es que terminas
con una lista que esencialmente representa tu rbol.
El primer elemento de la
lista tambin es el elemento superior de tu rbol.
Luego tienes el lado izquierdo del rbol, nueve y 13, y
luego tienes el lado derecho del rbol, 22 y 34.
Vamos a ver el
preorden y cmo podemos usarlo para reconstruir un rbol en
el cdigo en breve, y finalmente, el recorrido
del postorder es til para eliminar el rbol.
Vamos a hablar brevemente sobre la eliminacin de
nodos, pero es un concepto ms complicado en los rboles binarios.
No se preocupe demasiado si no est completamente claro
para qu sirven, cmo
los implementa y
cmo los usa.
Vamos a ver algunas muestras de cdigo,
como he estado diciendo.
Dicho esto, te ver en el prximo video.