Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a ver cmo agregar
nuevos nodos a un rbol binario.
Este es el primer paso para construir rboles binarios.
Agregar a un rbol binario es realmente sorprendentemente simple,
en su tipo de forma bsica.
Solo tenemos que asegurarnos de agregar
cosas al lado correcto del rbol.
Por ejemplo, agreguemos el nmero cinco a este rbol.
Tenga en cuenta que el rbol aqu tiene
un punto de partida, lo que llamamos una cabeza, o una raz, de 14.
Luego, a la izquierda, tiene nueve, nueve tiene 13 a la derecha,
14 a la derecha tiene 22 y luego 34.
Sabemos dnde deben ir cinco, correcto, que est
a la izquierda de nueve.
Pero cmo le decimos a Python que lo ponga all?
Vamos a comenzar con nuestro new_node.
Ese va a ser este objeto nodo.
Un objeto nodo tiene tres valores, tres propiedades.
Uno, que es valor
Ese es esencialmente el valor que intentamos agregar,
y luego tiene otras dos propiedades, izquierda y derecha.
Esos son los nodos que tiene a la izquierda
y a la derecha,
as que estamos comenzando con nuestro new_node que no
tiene nada a la izquierda, nada a la
derecha, ni siquiera est agregado an, y tiene un valor de 5.
Y tambin vamos a comenzar con nuestro
current_node, que ser la cabeza de nuestro rbol.
Digamos que el rbol es uno mismo, y
la cabeza va a ser el nodo 14.
Lo primero que debemos hacer es comenzar un ciclo while.
Vamos a comenzar
un ciclo while porque vamos
a navegar potencialmente por muchos
nodos, hasta que encontremos el que queremos agregar.
Entonces comenzaremos un ciclo while,
y dentro del ciclo while diremos, queremos ir
hacia la izquierda o hacia la derecha?
Entonces, si el valor de new_node, que es cinco,
es menor que el valor
de current_node, que es 14, entonces querremos mover hacia la izquierda.
Entonces, lo primero que hacemos es agregar esta declaracin if.
El new_node es ms pequeo que el current_node o RAT?
La respuesta es s, entonces, s.
qu hacemos?
Vamos a decir, si el current_node, que
es 14, tiene un nodo izquierdo, entonces nos
vamos a mover a ese nodo, de acuerdo?
Entonces, si current_node. left pregunta a Python,
es el nodo 14, el nodo izquierdo algo distinto de none?
Y en este punto en el tiempo, es
s, porque 14 tiene un nodo izquierdo, que es nueve,
entonces, qu hacemos?
Decimos que current_node, que actualmente es 14,
ahora va a ser igual al current_node que queda.
As que bsicamente estamos diciendo, muveme a nueve.
Y eso es lo que hacemos aqu.
Luego, volvemos a la parte superior del ciclo while.
Entonces, current_node ahora es nueve, porque lo hemos
configurado para ser los 14 restantes.
Una vez ms, nos
preguntamos, el valor de new_node es menor que el valor de current_node?
Entonces new_node es cinco, current_node es nueve, por lo
que la respuesta es s.
Entonces nos preguntaremos, hay un nodo izquierdo en
current_node?
La respuesta es no, entonces necesitamos un poco ms de cdigo aqu.
Podemos ver que hay algo que no est
all, as que agregaremos otro a nuestro si.
Entonces, si el actual_node existe, nos movemos all.
Si no existe, decimos que current_node's left es ahora
el new_node que queremos agregar.
Entonces, colocamos los cinco all, a la izquierda de current_node, y eso
es todo.
Ahora no falta nada all, pero
no queremos continuar nuestro ciclo.
Debido a que hemos agregado nuestro new_node, eso es todo,
hemos terminado.
Entonces, qu vamos a hacer aqu, vamos a agregar un descanso.
Miramos esto temprano en el curso.
Un descanso se usa para salir de un bucle.
Entonces, en este punto, establecemos que el
nodo izquierdo de nueve sea el new_node, eso significa
que hemos agregado un nodo.
Queremos ahora dejar de revisar nuestros mltiples nodos.
Todo lo que queremos hacer ahora es terminar, entonces rompemos.
Tambin algo a tener en
cuenta, qu ocurre si el valor de new_node
no es menor que el valor de current_node?
Esta declaracin if aqu,
tenemos si new_node value es menor que current_node value,
vamos a la izquierda, pero
y si es mayor que el valor de current_node?
Queremos ir bien
Entonces, vamos a tener un ELIF all para hacer exactamente eso.
Observe cmo ahora todas las izquierdas se han cambiado a derechos.
Todo lo que
sucede es que, si new_node es mayor que
current_node, por ejemplo, digamos que estamos tratando de agregar 21, esto sera
cierto, por lo que nos moveramos
a la derecha, porque tiene un nodo derecho.
Entonces estaramos en 22.
Una vez ms, pasaramos por
nuestro ciclo, y ahora 21 sera menos
de 22, as que entraramos aqu y pondramos 21 aqu.
Con suerte, esto tiene algo de sentido.
Vamos a ver algunos
cdigos, y con suerte eso
ayudar tambin, y de alguna forma consolidar este conocimiento.
Y, por supuesto, otra cosa que puede
suceder es que intentemos agregar un nodo que tenga
un valor que no sea menor o mayor que un nodo.
Eso puede suceder si tratamos de agregar
un new_node que tenga un valor exactamente igual a un nodo existente.
Entonces, lo que queremos hacer en ese
caso es, por supuesto, evitar elementos duplicados.
Tan pronto como tu rbol comience a tener elementos
duplicados, comienzas a tener algunos problemas.
Pones el nodo a la izquierda o a la derecha?
Entonces no queremos dos de los mismos elementos en un rbol binario.
Todo lo que tenemos que hacer es agregar otra instruccin
if all en la parte superior, que indique elevar un ValueError, si
el valor de new_node es igual
al valor de current_node.
As que, a medida que avanzas en el rbol, si encuentras una situacin en la
que el valor que intentas agregar es el
mismo que el de un elemento existente, puedes generar
un error o imprimir algo.
Eso es todo por este video.
Quera mostrarte cmo agregar new_nodes a un rbol.
Ahora vamos a entrar en
un cdigo y trabajar en la creacin de nuestra clase
de rbol binario, donde podemos encontrar elementos, agregar
elementos, as como imprimir el rbol utilizando nuestro recorrido Inorder.
Te ver all.