Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos analisar a adio de
novos ns a uma rvore binria.
Portanto, este  o primeiro passo na construo de rvores binrias.
Adicionar a uma rvore binria , na verdade, surpreendentemente
simples, em sua forma bsica.
Ns apenas temos que nos certificar de
adicionar coisas ao lado correto da rvore.
Por exemplo, vamos adicionar o nmero cinco a essa rvore.
Observe que a rvore aqui tem um
ponto de partida, o que chamamos de cabea, ou raiz, de 14.
Ento para a esquerda tem nove, nove tem 13 para a direita,
14 para a direita tem 22 e depois 34.
Ns sabemos onde cinco devem ir, certo, que
fica  esquerda de nove.
Mas como podemos dizer ao Python para coloc-lo l?
Ns vamos comear com o nosso new_node.
Esse vai ser esse objeto de n.
Um objeto de n tem trs valores, trs propriedades.
Um, que  valor.
Esse  essencialmente o valor que estamos tentando adicionar
e, depois, tem outras duas propriedades, esquerda e direita.
Esses so os ns que ele tem
esquerda e  direita,
ento estamos comeando com o nosso new_node que
no tem nada para a esquerda, nada
para a direita, nem  adicionado ainda, e um valor de 5.
E tambm vamos comear com o nosso
current_node, que ser a cabea da nossa rvore.
Vamos dizer que a rvore  auto
e a cabea vai ser o n 14.
A primeira coisa que devemos fazer  iniciar um loop while.
Vamos iniciar um
loop while, porque vamos navegar
atravs de potencialmente muitos ns,
at encontrarmos o que queremos adicionar.
Ento, vamos comear um loop
while, e dentro do while vamos dizer, queremos
ir para a esquerda ou para a direita?
Ento, se o valor do new_node, que  cinco,
menor que o valor do current_node,
que  14, ento ns vamos querer mover para a esquerda.
Ento, a primeira coisa que fazemos  adicionar essa declarao if.
O new_node  menor que o current_node ou o RAT?
A resposta  sim, ento sim.
O que ns fazemos?
Ns vamos dizer, se o current_node,
que  14, tem um n  esquerda,
ento vamos nos mover para esse n, ok?
Ento, se current_node. esquerda est pedindo Python,
o n 14, n esquerdo algo diferente de nenhum?
E neste momento,  sim, porque 14
tem um n  esquerda, que  nove, ento
o que fazemos?
Dizemos que current_node, que atualmente  14,
agora ser igual ao current_node's  esquerda.
Ento, basicamente, estamos dizendo para me levar para nove.
E  isso que fazemos aqui.
Ento, voltamos ao topo do loop while.
Ento, current_node agora  nove, porque ns o
definimos como sendo os 14's restantes.
Mais uma vez, nos
perguntamos, o valor do new_node  menor que o valor do current_node?
Ento new_node  cinco, current_node  nove, ento a
resposta para isso  sim.
Ento ns vamos nos perguntar, existe um n esquerdo
no current_node?
A resposta  no, ento precisamos de um pouco mais de cdigo aqui.
Ns podemos ver que h algo que no est
l, ento vamos adicionar outra para o nosso if.
Ento, se o current_node's left existir, ns nos movemos para l.
Se no existir, dizemos que o current_node's esquerdo
agora o new_node que queremos adicionar.
Ento, colocamos os cinco l,  esquerda de current_node, e
isso.
Agora, nada est faltando, mas no queremos
continuar com o nosso loop.
Porque ns adicionamos o nosso new_node,  isso,
estamos prontos.
Ento, o que vamos fazer aqui  adicionar uma pausa.
Ns olhamos para isso no incio do curso.
Uma quebra  usada para sair de um loop.
Ento, neste ponto, definimos o n
esquerdo de nove como o new_node, o que
significa que adicionamos um n.
Queremos agora parar de passar pelos nossos mltiplos ns.
Tudo o que queremos fazer agora  terminar, ento ns quebramos.
Tambm algo a ser levado em
considerao,  o que acontece se o valor do
new_node no for menor do que o valor do current_node?
Esta declarao if aqui, ns
temos se o valor new_node for menor que o valor current_node,
ns vamos para a esquerda, mas
e se for maior que o valor do current_node?
Ns queremos ir para a direita
Ento, vamos ter um elif l para fazer exatamente isso.
Observe como agora todas as esquerdas foram alteradas para direitos.
Tudo o que
acontece  que, se o new_node for maior
que o current_node, por exemplo, digamos que estivssemos tentando adicionar 21, isso
seria verdade, ento nos moveramos para
a direita, porque ele tem um n direito.
Ento ns estaramos aos 22 anos.
Mais uma vez, passaramos pelo
nosso loop, e agora 21 seria menos
de 22, ento entraramos aqui e marcamos 21 aqui.
Espero que isso faa algum sentido.
Ns vamos olhar para
algum cdigo, e espero que
isso ajude tambm, e meio que solidifique esse conhecimento.
E, claro, outra coisa que pode
acontecer  que tentamos adicionar um n que
tenha um valor que no seja menor ou maior que um n.
Isso pode acontecer se tentarmos adicionar um
new_node que tenha um valor exatamente igual a um n existente.
Ento, o que queremos fazer nesse
caso , claro, evitar elementos duplicados.
Assim que sua rvore comea a ter elementos duplicados, voc
comea a se deparar com alguns problemas.
Voc coloca o n para a esquerda ou para a direita?
Portanto, no queremos dois dos mesmos elementos em uma rvore binria.
Tudo o que temos a fazer  adicionar outra
instruo if no topo, dizendo que aumente um ValueError, se o
valor do new_node for igual
ao valor do current_node.
Ento, quando voc passa pela rvore, se encontrar uma situao em que o valor
que voc est tentando adicionar  o mesmo
que um elemento existente, voc pode gerar um
erro ou imprimir algo.
isso para este vdeo.
Eu queria mostrar como adicionar new_nodes a uma rvore.
Agora vamos entrar em algum
cdigo e trabalhar na criao da nossa classe de
rvore binria, onde podemos encontrar elementos, adicionar elementos,
bem como imprimir a rvore usando o nosso percurso Inorder.
Eu te vejo l.