Orador: Hola y bienvenido de nuevo.
En este
video vamos a ver cmo crear nuestra primera clase de rbol binario.
Comencemos creando un nuevo proyecto que he creado
aqu en mi escritorio y luego haga
clic con el botn secundario, y por
supuesto, estoy creando un nuevo archivo de Python.
Vamos a llamar a esta aplicacin. py.
Y tambin voy a crear un par de otros archivos
que llamar nodo. py, y
otro que llamar binario. rbol. py.
Bueno.
Entonces tenemos tres archivos: aplicacin, nodo y rbol binario.
Voy a mantenerlos abiertos
aqu y esconder la barra lateral para que
tengamos un poco ms de espacio.
Y vamos a comenzar.
Nuestro rbol binario va a tener un punto de partida
que va a ser
un nodo, y luego podremos agregarle nuevos nodos.
Lo primero que debemos hacer es crear nuestra clase de nodo.
Nuestra clase de nodo solo va a ser un objeto
simple que tiene un valor, un nodo izquierdo y uno derecho.
As que vamos a decir nodo
de clase y va a tener un mtodo init, un valor,
y va a tener auto. valor =
valor, auto. left = none, auto. derecha = ninguna
Bueno.
Entonces, cuando creamos un nuevo nodo,
simplemente va a comenzar como nada, no hay nios esencialmente.
Nada a la izquierda, nada a la derecha.
Y el valor va a ser lo
que sea que pasemos al mtodo init.
Aqu tambin voy a agregar un mtodo de recuperacin
corta solo porque vamos a
imprimir cosas y puede ser til poder obtener una buena representacin
del valor del nodo.
Entonces este es el mtodo repr, cuando lo
imprimimos vamos a ver el nodo cinco, por ejemplo.
Vamos a verificar que todo esto funcione al escribir un
pequeo script aqu en la aplicacin. py.
Vamos a decir desde nodo, nodo de importacin, y
luego vamos a crear un
nuevo nodo, luego voy a tener el valor cinco.
Y luego voy a crear un
nuevo nodo que tendr el valor nueve, y
voy a crear un
nuevo nodo que tendr el valor 13.
Voy a asignar estas dos
variables: left equal that, head equal that, y right equal that.
Y ahora vamos
a hacer algo como cabeza. left = left node, head. right = el nodo
derecho, y deberamos poder hacer cosas como imprimir la
cabeza, imprimir la cabeza izquierda, imprimir la cabeza derecha.
Guin bastante simple.
Nada realmente est sucediendo, excepto que hemos creado
nuestro primer rbol tipo binario aqu.
Tenemos nuestro nodo principal, y luego estamos configurando los nodos
izquierdo y derecho, as que terminamos
con una especie de rbol triangular all.
Si ejecutamos la aplicacin py vemos el nodo nueve,
nodo cinco, nodo 13 impreso.
Si ests interesado, sabes
que este es un recorrido de pre-pedido del
rbol, aunque todava no hemos cruzado realmente nada.
Acabamos de imprimir algunos de los nodos.
Pero lo primero que hemos impreso es el nodo principal, luego
hemos ido a la izquierda e impreso ese nodo, y luego
hemos ido a la derecha e imprimimos ese nodo.
Este es un ejemplo de un recorrido simple de prepedido.
De acuerdo, tenemos esto, ahora vamos a
eliminar eso y comenzaremos a trabajar en nuestra clase de rbol binario.
En este video, solo vamos a trabajar para agregar un nuevo nodo.
Vamos a implementar lo que ya hemos visto en la
conferencia y luego vamos a agregar algunos
videos ms para hablar sobre cmo encontrar nodos y hacer el recorrido.
As que vamos a decir desde el nodo de importacin
de nodos, y esto ser til en solo un momento.
Y luego vamos a crear nuestra
clase de rbol binario, va
a tener un mtodo init, y eso requerir este punto de partida, y
va a ser uno mismo. cabeza, yo, cabeza = cabeza
Entonces este ser el
tipo de raz del rbol binario, la cabeza.
Vers que se llama raz y vers que se llama
cabeza, o bien est bien.
Entonces, vamos a trabajar en nuestro
mtodo add, que est tomando un nuevo nodo que tambin ser un nodo.
Observe cmo estoy agregando sugerencias de
tipo aqu, solo para que Python pueda decirnos que
un nodo tiene un valor, etc.
Y luego, una vez ms, vamos a comenzar en la parte superior del rbol, por lo que
vamos a decir que el nodo actual es uno mismo. cabeza.
Ahora el nodo actual apunta
a la parte superior de nuestro rbol.
Ahora queremos movernos por el
rbol, hasta que agreguemos un nuevo nodo o
lleguemos al final del rbol.
Entonces, mientras que el nodo actual, diremos, si el valor del nuevo nodo
es igual al valor del nodo actual,
tenemos un problema porque eso significa que
estamos tratando de agregar un
nodo que ya existe en nuestro rbol.
De alguna manera hemos pasado por
nuestro rbol, y hemos terminado con dos nodos iguales.
As que aqu vamos a plantear un error de valor.
Voy a decir que ya existe un nodo con ese valor.
Ahora vamos a trabajar en nuestro elif.
Si el nuevo valor del nodo es menor que el
valor del nodo actual, si el nuevo valor del nodo es menor
que el valor del nodo actual, entonces iremos a la izquierda.
Entonces, diremos si el nodo actual. izquierda.
Eso significa que hay un nodo a la izquierda.
Diremos nodo actual = nodo actual. izquierda.
Suficientemente simple.
Si hay un nodo a
la izquierda de donde estamos actualmente,
eso significa que todava tenemos que hacer
ms viajes para llegar all.
Si no hay un nodo, eso significa que
el nuevo nodo que queremos agregar pertenece a su lugar.
As que vamos a decir el nodo actual. left = nuevo nodo.
Y, por supuesto, luego salimos
del ciclo para que no continuemos iterando infinitamente, esencialmente.
Y luego vamos a agregar un elif si el nuevo nodo. el valor es mayor
que el valor del nodo actual.
Hacemos lo mismo
Si el nodo actual. correcto, eso significa que hay un nodo a
la derecha, queremos ir a l.
As que diremos nodo actual = nodo actual correcto.
De lo contrario, queremos poner un nuevo nodo
a la derecha, por lo que vamos a decir nodo actual derecho = nodo nuevo.
Y vamos a romper de nuevo.
Espero que esto tenga sentido.
Lo hemos visto en la conferencia
y es por eso que lo estoy pasando muy rpido.
Pero esencialmente todo lo que sucede es que tenemos
un nodo, que est en la
parte superior del rbol, y luego comenzamos a iterar este ciclo.
En cada punto, si encontramos que estamos agregando un nodo
que ya est all, saldremos.
De lo contrario, si el nuevo nodo es menor que el nodo actual, y este
bloque trata de ir hacia la izquierda.
De lo contrario, si el nuevo nodo es mayor que el nodo actual,
este cdigo aqu trata de ir a la derecha.
El cdigo de la izquierda dice: si hay un
nodo all, muvete all, de lo contrario, agrgalo.
Y el cdigo correcto hace lo mismo.
Si hay un nodo a
la derecha, muvase all, de lo contrario, agrguelo.
Tenga en cuenta que los nodos en s no cambian a medida
que avanza en esto.
Todo lo que hace es agregar un tipo de propiedad aqu, que lo
hace igual al nuevo nodo.
Entonces, lo que sucede en el fondo es que la propiedad correcta se
convierte en el mismo objeto que el nuevo nodo.
Es una referencia al mismo lugar en la memoria.
Hemos analizado la mutabilidad antes.
Este nodo actual. la derecha ser la misma entidad,
lo mismo en la memoria que el nuevo nodo.
Entonces, al ejecutar esto varias veces, el nodo
actual derecho e izquierdo, termina construyendo este rbol.
No se pierde el valor de un nuevo nodo
cuando se llega al final del mtodo, ya que la propiedad de cada
nodo apunta a ese valor.
Y, por supuesto, el punto de partida de esta
cadena de propiedades es la cabeza.
Si pierde la cabeza, todo el rbol
desaparece porque no tiene nada que le
permita llegar a ninguno de los nodos.
Lo que quiero decir es que la cabeza apunta a otros nodos.
Si de alguna manera pierde su referencia a la
cabeza, no tiene nada apuntando a los otros nodos, no tiene
una forma de acceder a ellos
porque no hay ningn lugar en
este cdigo que los nios estn almacenados.
Los nios solo se almacenan como referencias en la cabeza.
Entonces, sin embargo, solo una cosa interesante all.
Asegrate de no configurar la cabeza para nada
o algo as porque entonces perders
todo tu rbol.
Ahora que tenemos este rbol aqu, podramos escribir
en nuestra aplicacin una secuencia de comandos corta para agregar nodos, pero realmente no
tenemos una manera de recuperar nodos.
No tenemos forma de imprimir el rbol.
Entonces no hay mucho que podamos hacer all.
Pero hagmoslo de todos modos.
Lo haremos desde la importacin de rbol binario, rbol binario.
Y vamos a decir que tree es un nuevo
rbol binario y que la cabeza es un nuevo
nodo, que tendr el valor nueve.
Entonces vamos a decir rbol. agregue un nuevo nodo con valor cinco.
Y rbol. agregue un nuevo nodo con el valor 11.
Qu crees que va a
pasar cuando imprimimos un rbol? cabeza, rbol cabeza. izquierda y
rbol. cabeza. derecho?
Qu nodo va a ser la cabeza, qu
nodo va a ser la izquierda, qu
nodo va a ser el derecho?
Probmoslo.
Observe que la cabeza es nueve, cinco est a la izquierda
y 11 est a la derecha, por
lo que nuestro cdigo ha colocado automticamente los nodos donde pertenecen, porque cinco se
agregaron despus de las nueve y de alguna manera pas por esto
y descubri que cinco eran De hecho, menos
de nueve, as que lo colocamos a la izquierda.
Bueno.
En el siguiente video, vamos
a ver cmo podemos imprimir el rbol en orden, as que
te ver all.