Orador: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo,
vamos analisar a criao da nossa primeira classe de rvore binria.
Vamos comear criando um novo projeto que criei aqui
na minha rea de trabalho e, em seguida,
clique com o boto direito do mouse e,
claro, estou criando um novo arquivo Python.
Ns vamos chamar esse app. py.
E tambm vou criar alguns outros arquivos que
vou chamar n. py, e outro
que eu vou chamar de binrio. rvore. py.
OK.
Portanto, temos trs arquivos: app, n e rvore binria.
Vou mant-los abertos aqui
e vou esconder a barra lateral s
para termos mais espao.
E vamos comear.
Nossa rvore binria ter um ponto de partida que ser
um n e, em
seguida, poderemos adicionar novos ns a ela.
A primeira coisa a fazer  criar nossa classe de n.
Nossa classe de n ser apenas um objeto simples que
possui um valor, um n  esquerda e um n  direita.
Ento, vamos dizer n de
classe e vai ter um mtodo init, um valor,
e vai ter auto. value =
value, self. esquerda = nenhum, eu. certo = nenhum
OK.
Ento, quando criamos um novo
n, ele s comea como nada, sem filhos, essencialmente.
Nada  esquerda, nada  direita.
E o valor vai ser o que
for que passamos para o mtodo init.
Aqui tambm adicionarei um mtodo de reprovao curto
apenas porque iremos imprimir
as coisas e pode ser til conseguir uma boa representao
do valor do n.
Ento, esse  o mtodo repr, quando ns
o imprimimos vamos ver o n cinco, por exemplo.
Vamos apenas verificar se tudo isso est funcionando escrevendo
um pequeno script aqui no aplicativo. py.
Ns vamos dizer do n, n de importao, e
ento ns vamos criar um
novo n, ento eu vou ter o valor cinco.
E ento eu vou criar
um novo n que ter o valor
nove e vou criar
um novo n que ter o valor 13.
Vou atribuir estas duas variveis:
left equal that, head equal that e right equal that.
E agora vamos
fazer algo como cabea. esquerda = n esquerdo, cabea. direito = o n direito, e
devemos ser capazes de fazer coisas como imprimir a cabea, imprimir a
cabea para a esquerda, imprimir a cabea para a direita.
Roteiro bem simples.
Nada realmente est acontecendo, exceto que criamos
nossa primeira rvore binria aqui.
Ns temos nosso n principal, e ento ns estamos definindo os
ns esquerdo e direito, ento estamos terminando
com algum tipo de rvore triangular l.
Se ns executarmos o app. py vemos n nove,
n cinco, n 13 impresso.
Se voc estiver interessado, voc
sabe que esta  uma travessia de pr-ordem
da rvore, mesmo que ainda no tenhamos percorrido nada.
Acabamos de imprimir alguns ns.
Mas a primeira coisa que imprimimos  o n principal,
depois fomos para a esquerda e imprimimos esse n, e
ento fomos para a direita e imprimimos esse n.
Portanto, este  um exemplo de uma travessia simples de pr-encomenda.
Ok, ns temos isso, agora vamos deletar
isso e comear a trabalhar na nossa classe de rvore binria.
Neste vdeo, s vamos trabalhar na adio de um novo n.
Vamos implementar o que j vimos na palestra
e depois adicionaremos mais alguns
vdeos para falar sobre encontrar ns e fazer a travessia.
Ento, vamos dizer a partir do n de importao do
n, e isso ser til em apenas um momento.
E ento ns vamos criar nossa
classe de rvore binria, vai
ter um mtodo init, e isso vai requerer esse ponto de partida,
e vai ser auto. cabea, eu, cabea = cabea.
Ento, esse ser o
tipo de raiz da rvore binria, a cabea.
Voc vai ver isso chamado de raiz e voc ver isso
chamado de cabea, ou est bem.
Ento vamos trabalhar no nosso
mtodo add, que est pegando um novo n que tambm ser um n.
Observe como estou adicionando dicas de tipos aqui,
apenas para que o Python possa nos dizer que um n
tem um valor e assim por diante.
E ento, mais uma vez, vamos comear no topo da rvore, ento
vamos dizer que o n atual  auto. cabea.
Agora o n atual est
apontando para o topo da nossa rvore.
Agora queremos passar pela
rvore at adicionarmos um novo n ou
chegarmos ao fundo da rvore.
Ento, enquanto o n atual, vamos dizer, se o valor do novo n
igual ao valor do n atual,
ns temos um problema porque isso significa
que estamos tentando adicionar um
n que j existe em nossa rvore.
Ns meio que percorremos a nossa
rvore de alguma forma, e acabamos com dois ns iguais.
Ento, aqui vamos levantar um erro de valor.
Eu vou dizer que um n com esse valor j existe.
Agora vamos trabalhar no nosso elfo.
Se o valor do novo n for menor que o
valor do n atual, se o valor do novo n for menor
que o valor do n atual, ento iremos para a esquerda.
Ento, vamos dizer se o n atual. esquerda.
Isso significa que h um n  esquerda.
Vamos dizer n atual = n atual. esquerda.
Simples o suficiente.
Se houver um n
esquerda de onde estamos atualmente, isso
significa que ainda temos mais viagens
a fazer para chegar l.
Se no houver nenhum n, isso significa que
o novo n que queremos adicionar pertence ao seu lugar.
Ento, vamos dizer o n atual. esquerda = novo n.
E  claro que ento
ns samos do loop para no continuarmos repetindo infinitamente, essencialmente.
E ento ns vamos adicionar um elif se o novo n. valor  maior que
o valor do n atual.
Ns fazemos o mesmo.
Se o n atual. certo, isso significa que h um n
direita, queremos ir para ele.
Ento, vamos dizer que o n atual = o n atual est correto.
Caso contrrio, queremos colocar um novo n
direita, ento vamos dizer o n atual right = new node.
E ns vamos quebrar de novo.
Espero que isso faa sentido.
Ns olhamos na palestra, e
por isso que estou passando rapidamente por isso.
Mas essencialmente tudo o que acontece  que
temos um n, que est no
topo da rvore, e ento comeamos a iterar esse loop.
Em cada ponto, se nos depararmos com o acrscimo de um
n que j est l, sairemos.
Caso contrrio, se o novo n for menor que o n atual, e esse
tipo de bloco lida com a esquerda.
Caso contrrio, se o novo n for maior que o n
atual, esse cdigo tratar da execuo correta.
O cdigo da esquerda diz, se houver um n
l, v para l, caso contrrio, adicione-o.
E o cdigo certo faz a mesma coisa.
Se houver um n
direita, mova-o para l, caso contrrio, adicione-o.
Observe que os ns em si no mudam conforme voc
passa por isso.
Tudo o que voc est fazendo  adicionar um tipo de propriedade aqui, o que
o torna igual ao novo n.
Ento, o que est acontecendo em segundo plano  que a propriedade certa se
torna o mesmo objeto que o novo n .
uma referncia ao mesmo lugar na memria.
Ns olhamos para a mutabilidade antes.
Este n atual. certo vai ser a mesma entidade,
a mesma coisa na memria que o novo n .
Ento,  medida que voc executa isso vrias vezes, o n
atual,  direita e  esquerda, acaba construindo essa rvore.
Voc no perde o valor do novo n
quando chega ao final do mtodo porque esse valor agora  apontado
pela propriedade em cada n.
E, claro, o ponto de partida dessa cadeia
de propriedades  a cabea.
Se voc perder a cabea, a rvore
inteira simplesmente desaparece porque voc no tem
nada que permita alcanar qualquer um dos ns.
O que quero dizer  que a cabea aponta para outros ns.
Se de alguma forma voc perder sua referncia
cabea, voc no tem nada apontando para os outros ns, voc
no tem uma maneira de
acess-los porque no h nenhum lugar
neste cdigo que as crianas estejam armazenadas.
As crianas so armazenadas apenas como referncias na cabea.
Ento, no entanto, apenas uma coisa interessante l.
Certifique-se de no definir a cabea para nada ou
qualquer coisa assim, ento voc vai perder
a sua rvore inteira.
Agora que temos essa rvore aqui, podemos
escrever em nosso aplicativo um script curto para adicionar ns, mas no
temos uma maneira de recuperar ns.
Ns no temos como imprimir a rvore.
Ento no h muito que possamos fazer l.
Mas vamos fazer assim mesmo.
Ns vamos fazer a partir da importao de rvore binria, rvore binria.
E ns vamos dizer que a rvore  uma
nova rvore binria e a cabea  um novo
n, que ter o valor nove.
Ento ns vamos dizer rvore. adicione um novo n com o valor cinco.
E rvore. adicione um novo n com o valor 11.
O que voc acha que vai
acontecer quando imprimirmos a rvore? cabea, rvore. cabea. esquerda e
rvore. cabea. certo?
Qual n ser a cabea, qual
n ser a esquerda, qual
n ser o certo?
Vamos tentar.
Observe como a cabea  nove, cinco est  esquerda
e 11 est  direita, ento
nosso cdigo colocou automaticamente os ns onde eles pertencem, porque cinco foram
adicionados depois das nove e voc meio que passou por
isso e descobriu que cinco era na
verdade, menos de nove, ento colocamos  esquerda.
OK.
No prximo vdeo, vamos ver
como podemos imprimir a rvore em ordem, ento eu
vejo voc l.