Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video
vamos a ver cmo podemos imprimir nuestro rbol.
Y como parte de la impresin de
nuestro rbol, vamos a tener que mirar algo que se llama recursividad.
La recursividad es algo que puede ser
bastante difcil de entender, pero
es un concepto muy simple, de hecho.
Algo que dir sobre la recursividad, y tambin sobre rboles
binarios, es que no los usar con frecuencia
en sus trabajos diarios.
Yo, por ejemplo, trabajo en desarrollo web.
Hago mucho tipo de desarrollo
de back-end y front-end con JavaScript y dems
y back-end con Python.
Y nunca he usado rboles binarios
o recursividad en mi trabajo diario.
Sin embargo, es algo que puede
aparecer en desafos de codificacin, entrevistas, etc., as
que es bueno saberlo y tambin, en el
software, se usa detrs de escena, como en bases de datos
y cosas por el estilo.
Por lo tanto, es til saberlo y es
por eso que estamos pasando por eso.
Pero no se preocupe
demasiado por conocer todos los casos de uso
y cmo los usa de manera exhaustiva.
Simplemente no vale la pena.
Aunque le dar ms recursos en
caso de que est interesado.
Para recorrer en
orden, vamos a usar recursin.
Entonces, primero, inorder_recursive.
Voy a escribir un pequeo mtodo aqu.
Escribir un pequeo mtodo
y explicar exactamente qu est pasando.
Y tambin, como parte de esto, explicar, por
supuesto, qu es la recursin.
Porque s que an no lo hemos hecho.
Lo que hemos hecho aqu en este mtodo inorder es
que no toma ningn
argumento, pero llama a otro mtodo privado en Python.
Por cierto, no estoy seguro de haber
mencionado esto, pero cuando sus
mtodos y variables empiezan con un guin bajo, significa
que son privados o que no desea que otras personas los llamen.
Entonces llamamos a este mtodo privado
inorder_recursive, con self. cabeza como el argumento.
Yo. head se convierte en
current_node en este mtodo inorder_recursive.
Entonces, este mtodo inorder_recursive, todo lo que va
a hacer, es decir, si el current_node es none,
entonces vamos a regresar.
De acuerdo, vamos a terminar
el mtodo si current_node es none, vamos a terminar.
Entonces, lo que va a
hacer es
decir, llamarse a s mismo, pero con
current_node. izquierda.
De acuerdo, como puedes ver,
este mtodo inorder_recursive se llama a s mismo.
Esto es recursin.
La recursin ocurre cuando un mtodo o una funcin se llama a s mismo.
Lo que sucede cuando te llamas a ti
mismo es algo bastante interesante.
Vamos a hablar de eso en un momento.
Y luego vamos a imprimir
el current_node y luego
nos llamaremos con el nodo correcto.
Esto es lo que sucede cuando haces recursividad.
El mtodo inorder se llama self. inorder_recursive.
As que terminamos aqu.
Ahora, Python sabe que el mtodo inorder
llam al mtodo inorder_recursive.
Lo sabe.
Realiza un seguimiento de quin llam a quin, por ejemplo,
para que le indique los errores en la pila.
Entonces sabe que el mtodo inorder nos llam.
Nos encontramos con esto.
Presumiblemente pasamos.
Y luego nos llamamos a nosotros mismos inorder_recursive.
Entonces, volvemos a la cima.
Ahora current_node es un nodo diferente.
Pero sabemos que nos llam inorder_recursive.
As que Python sabe inorder llamado
inorder_recursive, inorder_recursive llamado inorder_recursive.
Entonces vamos de nuevo.
Si nos llamamos de
nuevo, Python ahora comienza a
construir una coleccin de cmo funcionaron estas llamadas.
Quin llam a quin?
Cules fueron los argumentos o los valores de los parmetros cuando
se llam a cada mtodo?
Eventualmente llegamos al nodo ms a la izquierda del rbol.
Lo imprimimos
Luego, vamos a la derecha y,
finalmente, estamos a la derecha, o el nodo ms a la
izquierda o ms a la derecha en la rama
izquierda del rbol y llegamos al final del mtodo.
Lo que ocurre entonces es que el mtodo devuelve el control a
quien lo haya llamado.
Entonces, si inorder llama a inorder_recursive
y inorder_recursive, crea una
coleccin de llamadas a mtodos y luego,
cuando el mtodo
retorna, regresamos a la llamada anterior.
Es difcil de explicar, sin mirarlo realmente.
Entonces, lo que vamos
a hacer es usar esto y depurarlo.
As que voy a establecer un pequeo punto de ruptura
aqu antes de que ocurra esta llamada de mtodo
y vayamos a nuestra aplicacin. Piense e imprima
o haga un rbol. en orden.
Vamos a llamar al mtodo inorder aqu
despus de agregar algunos nodos y luego, en el archivo de
rbol binario, vamos a
establecer un punto de interrupcin en el mtodo inorder_recursive.
Entonces vamos a depurar.
Ahora aqu comienza la parte interesante.
Y voy a tratar de
ir bastante despacio con esto porque s que es un concepto complicado.
Probablemente, mis explicaciones realmente no han ayudado hasta ahora.
Aqu a la izquierda, vamos a comenzar
a mirar este hilo principal.
No es algo que hayamos visto antes en Python.
Pero el hilo conductor principal,
ahora que sabes un poco sobre programacin asincrnica
e hilos y dems en Python, el hilo principal
es realmente el
hilo que hace cosas en Python y aqu puedes
ver que no tenemos
otros hilos en esta aplicacin.
No hemos lanzado ningn otro hilo.
Si hace clic en cualquiera de
estos lugares, lo llevarn al lugar donde comenz la llamada
donde se encuentra actualmente.
Entonces, estamos aqu, en esta lnea,
que est en nuestro archivo de rbol binario, lnea 32.
As que aqu, el hilo
principal nos dice que estamos dentro de la funcin
inorder_recursive en binary_tree. archivo py, lnea 32.
Y nos dice que esta funcin
fue llamada por la funcin inorder.
Vea esto directamente debajo de donde estamos actualmente aqu.
Entonces la funcin inorder binary_tree, lnea 27,
fue quien nos llam.
Y quin los llam?
Bueno, fue la aplicacin. py, lnea ocho.
Entonces, si vamos a la aplicacin py, lnea
ocho, puedes ver ese rbol. inorder fue llamado aqu.
Quin llam a la aplicacin. py?
Algunas cosas de Python.
El depurador de Python ejecuta el archivo.
No te preocupes por eso
Para nosotros, la ejecucin comenz en la aplicacin. py, luego
llamado in_order y luego llamado inorder_recursive.
El current_node en esta llamada es el nodo nueve.
Porque esa es la cabeza con la que llamamos.
Ahora, podemos entrar en esta funcin.
Entremos haciendo esto, Step Into.
Fjate cmo ahora las cosas cambiaron.
El current_node para uno, es el nodo
cinco porque es current_node. dejado como estaba antes.
Y ahora el hilo principal ha cambiado.
Estamos en la funcin inorder_recursive, lnea 30.
Fuimos llamados por la funcin inorder_recursive en la lnea 32, esta
aqu, y eso fue llamado por inorder y fue
llamado por la aplicacin. py.
Y una de las mejores cosas de
PyCharm es que puedes hacer clic en l.
Y cuando haces
clic en l, puedes ver que el nodo_actual aqu fue
el nodo nueve, la cabecera.
Hace clic nuevamente donde estamos actualmente, el
nodo_actual es el nodo cinco.
As que, una vez ms, dmonos
un paso, entramos en esta lnea nuevamente.
Current_node. a la izquierda no hay ninguno.
Y lo sabemos.
As que vamos a entrar una vez ms.
Observe cmo ahora estamos en esta pila recursiva.
Por cierto, esta cosa aqu es una pila, porque las
cosas nuevas se empujan en la parte superior.
Vamos a ver cmo salen desde la parte superior tambin.
Ahora estamos en la ltima llamada de esta cadena.
Current_node ahora no es porque el current_node
en la ejecucin anterior tena un left de none.
Entonces, en este momento, current_node es none.
Entonces, lo que hacemos es que vamos a regresar.
Cuando volvamos, esta llamada a mtodo finaliza y
volvemos a la anterior.
Entonces fjate cmo vamos a saltar
aqu, pero esto va a desaparecer.
Ver?
La llamada al mtodo en la que estbamos
antes desapareci porque ese es el final de
esa llamada y volvemos a donde estbamos antes.
Si entramos, observe cmo ya no entra en
este mtodo porque
ya lo hemos ejecutado.
Ahora pasa a la impresin.
Entonces podemos pasar a la siguiente lnea.
Podemos entrar en esta lnea y,
una vez ms, estamos en el mtodo inorder_recursive.
Pero, una vez ms, el current_node es none.
Si vuelves a revisar, todava estamos en el nodo cinco aqu.
Todava estamos en el nodo cinco
aqu y todo lo que sucedi es que el derecho era ninguno.
As que cuando llamamos a inorder_recursive con el nodo derecho, eso
no es as, as que,
una vez ms, volveremos y terminaremos aqu.
Usted sabe que cuando llegamos al
final de un mtodo en Python, el final de
una funcin, eso retorna.
Entonces, tan pronto como presionemos Step
Over, esta funcin terminar.
Adivina a dnde vamos a ir despus.
Vamos a volver aqu.
Volveremos a la ejecucin
anterior, donde current_node fue nueve.
As que voy a volver a donde
estamos actualmente, presionar Paso a paso, y notar que eso es exactamente lo que sucede.
Y una vez ms, si
presionamos Step Into, esto ya sucedi.
Ya hemos ejecutado la funcin inorder_recursive para
el nodo izquierdo de current_node.
Observe cmo estamos de vuelta en la parte superior de
nuestra pila y el current_node es la cabeza.
Entonces, una vez ms, imprimimos.
Y luego volvemos al inorder_recursive
a la rama derecha.
Entonces, current_node ahora es el nodo once.
El nodo once es el nodo derecho de la cabeza.
Entonces, volviendo a donde estamos actualmente,
esto no va a suceder.
Esto va a suceder.
Iremos al inorder_recursive con un left.
La izquierda no es porque no agregamos ms nodos.
Una vez ms, esto va a ser ninguno.
Esto va a regresar.
Y, una vez ms, iban a ir a
la derecha, que tampoco es ninguna.
Y eso va a regresar.
Y ahora, por cierto, ya hemos
impreso nuestros nodos
porque esta declaracin impresa ha
sucedido all entre todo lo que ha estado sucediendo.
As que ahora vamos a
terminar este mtodo porque ya hemos ejecutado la recursin.
Ahora estamos al final del mtodo inorder_recursive
con el encabezado como current_node.
Entonces, cuando presionamos Siguiente,
ese es el final del mtodo recursivo y
podemos continuar y hemos llegado
al final de nuestro programa.
Esto es recursin.
Realmente importante en la
recursin es que terminas con esa pila de
llamadas a mtodos y cuando uno vuelve, vuelve a la llamada anterior.
As que esta es la razn por la cual podemos profundizar ms en nuestro rbol yendo a la izquierda y
luego a la izquierda y luego a la izquierda y
luego a la izquierda hasta que
lleguemos al final, y luego vuelve uno a uno.
Realmente, por favor, use el depurador para
inspeccionar y aprender y jugar con esto, porque
es algo complicado de hacer bien.
La recursividad es difcil de entender.
Tampoco se usa con
tanta frecuencia en lo que llamara empresas de software orientadas a productos.
Pero, sin embargo, es algo interesante.
Y es til para cosas como estas.
Tambin me gustara darte un desafo.
Este cdigo aqu imprime el rbol inorder.
Me gustara darte
un desafo de imprimir el rbol, preordenar.
Entonces, puedes seguir y hacer eso.
Intenta imprimir el rbol, preordenar, que ser una
pieza de cdigo muy similar, pero
solo para que tengas un poco
ms de experiencia escribiendo cdigo recursivo.
Espero que entiendas eso.
Todo lo que tiene que hacer, si desea escribir esto en
preorden, es, por supuesto, mover
la impresin antes de que sucedan las otras cosas.
Y luego terminas con preorden y
tienes que, por
supuesto, cambiar estos nombres all tambin.
Eso es todo por este video.
Con suerte, disfrut viendo la
recursin en PyCharm aqu.
Y mirando el recorrido inorden de un rbol.
Por cierto, justo antes
de terminar, por supuesto
si solo ejecuta el archivo, termina con cinco, nueve, 11
impreso en orden en orden, supongo, en el formato de orden.
Y, nuevamente, eso es todo.
Gracias por unirse a mi.
Y te ver en el prximo.