Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos
ver como podemos imprimir nossa rvore.
E como parte da impresso da
nossa rvore, vamos ter que olhar para algo chamado recurso.
Recurso  algo que pode ser bastante complicado
para realmente dar uma olhada, mas
um conceito muito simples, na verdade.
Algo que eu vou dizer sobre recurso, e tambm rvores binrias,
que voc no estar usando isso com muita frequncia em
seus trabalhos do dia.
Eu, por exemplo, trabalho em desenvolvimento web.
Eu fao muito tipo de desenvolvimento
de back-end e front-end com JavaScript e assim por diante
e back-end com Python.
E eu nunca usei rvores binrias
ou recursividade no meu trabalho dirio.
No entanto,  algo que pode surgir
em desafios de codificao, entrevistas e assim por
diante, por isso  bom saber sobre isso
e tambm, em software,  usado nos bastidores, como em bancos
de dados e coisas assim.
Ento,  til saber sobre isso e
por isso que estamos passando por isso.
Mas no se preocupe
muito em entender completamente todos os casos
de uso e como us-los extensivamente.
No vale a pena.
Embora eu lhe d mais
recursos caso esteja interessado.
Para percorrer em
ordem, vamos usar recurso.
Ento, vamos primeiro, inorder_recursive.
Vou digitar um mtodo pequenino aqui.
Vou digitar um mtodo pequenino
e vou explicar exatamente o que est acontecendo.
E tambm, como parte disso, explicarei,  claro,
o que  a recurso.
porque sei que ainda no fizemos isso.
O que fizemos aqui neste mtodo inorder  que ele
no recebe nenhum
argumento, mas chama outro mtodo privado em Python.
A propsito, no tenho certeza se mencionei
isso, mas, quando seus mtodos
e variveis comeam com um sublinhado, isso significa que
so privados ou que voc no quer que outras pessoas os chamem.
Ento, chamamos esse mtodo privado
inorder_recursive, com self. cabea como o argumento.
Auto. head torna-se current_node
neste mtodo inorder_recursive.
Ento esse mtodo inorder_recursive, tudo o que ele
vai fazer,  dizer, se o current_node no for
nenhum, ento ns vamos retornar.
Ok, vamos terminar o
mtodo se current_node for none, vamos terminar.
Ento o que vai
fazer,
dizer, chamar a si mesmo, mas
com current_node. esquerda.
Ok, ento, como voc pode
ver, esse mtodo inorder_recursive chama a si mesmo.
Isso  recurso.
Recurso  quando um mtodo ou uma funo chama a si mesmo.
O que acontece quando voc se chama
algo bastante interessante.
Ns vamos falar sobre isso em apenas um momento.
E ento ns vamos imprimir o
current_node e, em seguida, vamos
nos chamar com o n certo.
Aqui est o que acontece quando voc faz recurso.
O mtodo inorder chama self. inorder_recursive.
Ento acabamos aqui.
Agora, o Python sabe que o mtodo inorder_recursive
foi chamado pelo mtodo inorder.
Sabe disso.
Ele rastreia quem chamou quem, por exemplo, para que ele
possa lhe informar nos rastreamentos de pilha em seus erros.
Por isso, sabe que o mtodo inorder nos chamou.
Ns corremos por isso.
Presumivelmente ns passamos.
E ento nos chamamos novamente inorder_recursive.
Ento, voltamos ao topo.
Agora current_node  um n diferente.
Mas sabemos que fomos chamados por inorder_recursive.
Ento o Python sabe inorder chamado
inorder_recursive, inorder_recursive chamado inorder_recursive.
Ento ns vamos novamente.
Se nos chamarmos de
novo, o Python agora comea a
construir uma coleo de como essas chamadas foram feitas.
Quem chamou quem?
Quais foram os argumentos ou os valores dos parmetros quando
cada mtodo foi chamado?
Eventualmente chegamos ao n mais  esquerda da rvore.
Ns imprimimos.
Ento, vamos para a direita
e, eventualmente, meio que estamos  direita, ou o n
mais  esquerda ou mais  direita no
ramo esquerdo da rvore e chegamos ao final do mtodo.
O que acontece, ento,  que o mtodo retorna o controle
para quem o chamou.
Ento, se inorder chama inorder_recursive e inorder_recursive
chama a si mesmo, que
constri uma coleo de chamadas de mtodo e,
quando o mtodo retorna,
voltamos para a chamada anterior.
difcil explicar, sem realmente olhar para isso.
Ento, o que vamos
fazer  usar isso e depur-lo.
Ento, vou definir um ponto de interrupo aqui antes
que essa chamada de mtodo acontea e
vamos at o nosso aplicativo. py e
imprimir ou fazer rvore. em ordem.
Vamos chamar o mtodo inorder aqui
depois de adicionar alguns ns e ento, no arquivo de
rvore binria, vamos definir
um ponto de interrupo no mtodo inorder_recursive.
Ento vamos depurar.
Agora aqui comea a parte interessante.
E vou tentar ir
devagar com isso porque sei que  um conceito complicado.
Provavelmente, minhas explicaes realmente no ajudaram at agora.
Aqui  esquerda, vamos comear a
ver este tpico principal.
No  algo que vimos antes no Python.
Mas o tpico principal, agora que
voc sabe um pouco sobre programao assncrona e
threads e assim por diante no Python, o thread
principal  realmente
o thread que faz coisas em Python e aqui voc
pode ver que no
temos nenhum outro thread em esta aplicao.
Ns no lanamos nenhum outro tpico.
Se voc clicar em qualquer um
desses lugares, voc ser levado para onde a chamada comeou
para onde voc est atualmente.
Ento, estamos atualmente aqui, nesta linha,
que est em nosso arquivo de rvore binria, linha 32.
Ento, aqui, o thread
principal nos diz que estamos dentro da funo
inorder_recursive no binary_tree. arquivo py, linha 32.
E isso nos diz que essa
funo foi chamada pela funo inorder.
Veja isso  diretamente abaixo de onde estamos atualmente aqui.
Ento a funo inorder binary_tree, linha 27,
foi quem nos chamou.
E quem os chamou?
Bem, foi app. py, linha oito.
Ento, se formos ao aplicativo. py, linha oito
voc pode ver essa rvore. inorder foi chamado aqui.
Quem chamou app. py?
Algumas coisas do Python.
O arquivo de execuo do depurador Python.
No se preocupe com isso.
Para ns, a execuo comeou no app. py, ento
chamado in_order e depois chamado inorder_recursive.
O current_node nesta chamada  o n nove.
Porque essa  a cabea que chamamos.
Agora podemos entrar nessa funo.
Vamos entrar fazendo isso, Step Into.
Observe como agora as coisas mudaram.
O current_node para um,  o n
cinco porque  current_node. deixou como era antes.
E agora o segmento principal mudou.
Estamos na funo inorder_recursive, linha 30.
Ns fomos chamados pela funo inorder_recursive na linha 32, essa aqui,
e que foi chamada por inorder e que foi
chamada por app. py.
E uma das grandes vantagens do
PyCharm  que voc pode clicar nele.
E quando voc
clica nele, voc pode ver que o current_node aqui era
o n nove, a cabea.
Voc clica de volta para onde estamos atualmente,
o current_node  o n cinco.
Ento, mais uma vez, vamos ao
Step Over, vamos para essa linha novamente.
Current_node. esquerda no  nenhuma.
E ns sabemos disso.
Ento, vamos entrar mais uma vez.
Observe como agora estamos nesta pilha recursiva.
Alis, essa coisa aqui  uma pilha, porque
coisas novas so empurradas no topo.
Ns vamos ver como eles surgem do topo tambm.
Agora estamos na ltima chamada nesta cadeia.
Current_node agora no  nenhum porque
o current_node na execuo anterior no tinha nenhum.
Ento, agora, current_node  nenhum.
Ento, o que fazemos  apenas retornar.
Quando retornamos, essa chamada de mtodo termina e
voltamos para a anterior.
Ento observe como agora vamos pular
aqui, mas isso vai desaparecer.
Vejo?
A chamada do mtodo em que estvamos antes
desapareceu porque esse  o fim da ligao
e voltamos para onde estvamos antes.
Se entrarmos em cena, observe como isso no
acontece mais nesse mtodo,
porque j executamos isso.
Agora vai para a impresso.
Ento podemos ir para a prxima linha.
Podemos entrar nessa linha e,
mais uma vez, estamos no mtodo inorder_recursive.
Mas, mais uma vez, o current_node  nenhum.
Se voc voltar, ainda estamos no n cinco aqui.
Ainda estamos no n cinco aqui
e tudo o que aconteceu  que o certo no era nenhum.
Ento, quando ns chamamos inorder_recursive com o n certo, isso no
nada, ento, mais uma
vez, vamos voltar, e acabamos de volta aqui.
Voc sabe que quando chegamos ao
final de um mtodo em Python, o final de
uma funo, que retorna.
Ento, assim que pressionarmos Step
Over, esta funo terminar.
Adivinhe onde ns vamos a seguir.
Ns vamos voltar aqui.
Ns vamos voltar para a
execuo anterior, onde o current_node era nove.
Ento eu vou voltar para onde
estamos atualmente, aperte Step Over, e perceba que  exatamente isso que acontece.
E mais uma vez, se
pressionarmos Step Into, isso j aconteceu.
J executamos a funo inorder_recursive para
o n esquerdo de current_node.
Repare como estamos de volta ao topo de nossa
pilha e o current_node  a cabea.
Ento, mais uma vez, ns imprimimos.
E ento voltamos para o
inorder_recursive no ramo direito.
Ento, current_node agora  o n onze.
Nodo onze  o n direito da cabea.
Ento, voltando para onde estamos
atualmente, isso no vai acontecer.
Isso vai acontecer.
Ns vamos entrar no inorder_recursive com a esquerda.
A esquerda no  nada porque no adicionamos mais ns.
Mais uma vez, isso vai ser nenhum.
Isso vai voltar.
E, mais uma vez, iramos para a
direita, que tambm no  nada.
E isso s vai voltar.
E agora j temos, a
propsito, impresso nossos
ns porque esta declarao
impressa aconteceu l entre tudo o que est acontecendo.
Ento agora vamos terminar
esse mtodo porque j percorremos a recurso.
Estamos agora no final do mtodo inorder_recursive
com a cabea como current_node.
Ento, quando pressionamos
Prximo, esse  o fim do mtodo recursivo
e podemos continuar e chegamos
ao fim do nosso programa.
Isso  recurso.
Realmente importante na recurso
que voc acaba com essa pilha de
chamadas de mtodo e quando ela retorna, volta para a chamada anterior.
Ento  por isso que podemos ir mais fundo em nossa rvore, indo para a esquerda e depois
para a esquerda e depois para a esquerda e depois
para a esquerda at chegarmos
ao fim, e ento ela volta um a um.
Realmente, por favor, use o depurador para
inspecionar e aprender e brincar com isso, porque
uma coisa complicada para acertar.
A recurso  difcil de entender.
Tambm no  usado
com tanta frequncia no que eu chamaria de empresas de software orientadas a produtos.
Mas, no entanto,  uma coisa interessante.
E  til para coisas como essas.
Eu tambm gostaria de te dar um desafio.
Este cdigo aqui imprime a rvore em ordem.
Eu gostaria de
te dar um desafio de imprimir a rvore, preorder.
Ento, voc pode ir em frente e fazer isso.
Tente imprimir a rvore, preorder, que ser um
pedao de cdigo muito semelhante, mas
apenas para lhe dar um pouco
mais de experincia ao escrever cdigo recursivo.
Espero que voc tenha isso.
Tudo o que voc tem que fazer, se voc quer escrever
isso em pr-encomenda,  claro,
mova a impresso para antes que as outras coisas aconteam.
E ento voc acaba com a
pr-encomenda e voc
deve,  claro, mudar esses nomes tambm.
isso para este vdeo.
Espero que voc tenha gostado
da recurso no PyCharm aqui.
E olhando para a travessia inorder de uma rvore.
A propsito, pouco antes
de terminarmos,  claro
que, se voc simplesmente rodar o arquivo, acabar com cinco, nove,
11, imprimindo-o na ordem em ordem, eu acho, em formato de ordem.
E, novamente,  isso.
Obrigado por se juntar a mim.
E eu vejo voc no prximo.