Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos
a ver cmo encontrar un nodo en nuestro rbol binario.
Encontrar un nodo
en realidad va a ser realmente
sencillo porque ya hemos analizado la adicin
de nodos, as que sabemos cmo navegar nuestro rbol.
Vamos a crear aqu un mtodo de bsqueda, y
vamos a buscar un valor especfico
que ser un nmero entero.
Tenga en cuenta que los valores de nuestros nodos son todos enteros, por lo
que el valor que estamos buscando
va a ser un nmero entero tambin.
Vamos a hacer casi
exactamente igual que el mtodo add.
Vamos a comenzar en la cabeza.
Y mientras existe, vamos a decir, si el valor que
estamos buscando, observe que este
es el parmetro aqu, es
exactamente igual al valor del nodo actual, ahora no
vamos a generar un error.
Vamos a decir "lo encontraste", verdad?
Este es el valor que estamos buscando.
Si existe, significa que estamos bien. El valor que estamos buscando es mayor que
As que vamos a devolver el nodo actual. Si el valor del nodo actual, tenemos que movernos
De otra manera. el. correctamente porque estamos buscando algo que debe
estar a la derecha de
este nodo actual.
Entonces diramos current_node = current_node. derecho.
Y, por ltimo, si no es igual a, y no
es mayor que, eso significa que debe ser menor que.
El nodo actual es current_node. izquierda.
Finalmente, si llegamos al
final del ciclo y no encontramos nada, vamos
a generar un error de bsqueda.
Voy a decir que
en el nodo con valor, no se encontr el valor.
Ahora, fjate cmo, aqu acabamos de
usar "else" dentro de este si elif
else porque el valor, la primera verificacin era el valor
igual al valor del nodo actual.
La segunda verificacin fue que el valor
es mayor que el valor del nodo actual.
Lo nico que queda es cuando el valor es
menor que el valor del nodo actual.
Entonces podemos usar "else". "Tambin podramos hacer
lo mismo aqu,
en nuestro complemento.
Entonces, una vez ms, si el valor del nodo es igual al valor actual del
nodo, generaremos un error.
Si es menor que, vamos a la izquierda.
Lo nico que queda es cuando no es igual a,
no menos que, eso significa que debe ser mayor que.
Nos movemos a la derecha.
Bueno?
As es como se encuentran los nodos en un rbol
binario, as que sigamos y volvamos a nuestra aplicacin. py e print
(rbol. find (11)), y
vemos que eso
imprime el nodo 11 que se encontr en nuestro rbol.
As que solo quera guiarte en la implementacin
de este rbol
binario porque es una pregunta frecuente en las entrevistas y, ya sabes,
en los desafos del cdigo.
Adems, es muy utilizado
en partes especficas del desarrollo de software,
por lo que es interesante saberlo.
Afortunadamente, disfrut aprendiendo acerca de esta estructura de datos
ms avanzada, as como de la complejidad y la
realizacin de bsquedas binarias.
Gracias por acompaarme, y nos vemos en el prximo video.