Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos
procurar encontrar um n na nossa rvore binria.
Encontrar um n
ser realmente simples, porque j
analisamos a adio de ns, por
isso sabemos como navegar em nossa rvore.
Vamos criar aqui um mtodo find, e
vamos procurar por um valor
especfico que ser um inteiro.
Observe que os valores de nossos ns so todos inteiros, ento
o valor que estamos
procurando tambm ser um inteiro.
Ns vamos fazer praticamente
exatamente como o mtodo add faz.
Ns vamos comear na cabea.
E enquanto existir, vamos dizer, se o valor que
estamos procurando, perceber que este
o parmetro aqui,
exatamente igual ao valor do n atual, agora no
vamos gerar um erro.
Ns vamos dizer "voc achou", certo?
Este  o valor que estamos procurando.
Se existir, significa que estamos bem. O valor que procuramos  maior do que
Ento, vamos retornar o n atual. se o valor do n atual, temos que mover
De outra forma. o. para a direita porque estamos procurando algo
que deve estar  direita
desse n atual.
Ento ns diramos current_node = current_node. certo.
E, finalmente, se no for igual a e no for
maior que, isso significa que deve ser menor que.
O n atual  current_node. esquerda.
Por fim, se chegarmos
ao final do loop e no encontrarmos nada,
geraremos um erro de pesquisa.
Eu vou dizer
no n com valor, o valor no foi encontrado.
Agora, observe como, aqui ns apenas
usamos "else" dentro disso, se elif else,
porque o valor, a primeira verificao foi o valor
igual ao valor do n atual.
A segunda verificao foi que o valor
maior que o valor do n atual.
A nica coisa que resta  quando o valor
menor que o valor do n atual.
Ento podemos usar "else". "Ns tambm podemos
fazer o mesmo
aqui, no nosso add.
Ento, mais uma vez, se o valor do n for igual ao valor do n
atual, geraremos um erro.
Se for menos do que, vamos para a esquerda.
O nico que resta  quando no  igual a,
no menos que, isso significa que deve ser maior que.
Ns nos movemos para a direita.
OK?
assim que voc encontra ns em uma rvore binria,
ento vamos em frente e voltar ao nosso aplicativo. py e print
(rvore. find (11)), e
vemos que isso
imprime o n 11 que foi encontrado em nossa rvore.
Ento, eu s queria gui-lo atravs da
implementao desta
rvore binria, porque  uma pergunta freqente feita em entrevistas e,
voc sabe, desafios de cdigo.
Alm disso,  muito
usado em partes especficas do desenvolvimento de software,
por isso  interessante saber sobre isso.
Espero que tenha gostado de aprender sobre essa estrutura de
dados mais avanada, bem como sobre a complexidade e a
execuo da pesquisa binria.
Obrigado por se juntar a mim, e vejo vocs no prximo vdeo.