-: Hola y bienvenido de nuevo.
En este
video, quera mostrarte un poco acerca de eliminar nodos
en un rbol binario.
Eliminar nodos es la parte
ms complicada de tratar con un
rbol binario porque puede eliminar cualquier nodo aqu,
as que comencemos a hablar sobre la eliminacin de nodos
y progresivamente entender por qu es
algo tan complicado.
Comencemos con este rbol aqu como un ejemplo.
Imaginemos que queremos eliminar el nodo tres.
Digamos que queremos eliminar tres de este rbol.
Lo primero que tenemos que pensar es
qu hace que tres estn en este rbol?
Puede ser una
pregunta un tanto extraa, pero recuerde que tenemos
nuestro rbol binario y el rbol binario conoce este nodo
principal, la raz del rbol.
No sabe acerca de otros nodos.
El objeto de rbol binario solo sabe acerca de este seis.
Los seis puntos a cinco y seis puntos a nueve, eso es
a la izquierda y a la derecha.
Entonces podras decir que cinco estn en el
rbol porque la cabeza lo seala.
Si la cabeza no lo seala, entonces
no sabras que est en el rbol,
por lo tanto, no estara en el rbol.
Del mismo modo, tres estn en el
rbol, porque cinco puntos y la cabeza apunta a cinco.
Son las relaciones entre estos nodos
que terminan describiendo el rbol.
Si hiciste cinco, no apuntas a
tres, si borraste esta flecha,
nada apuntara a
tres, no tendras ninguna variable de este nodo y
Python reconocera que no hay variables
referenciadas en este nodo.
Nada lo seala.
Est completamente aislado.
No hay manera de acceder a este nodo en su programa, y
cuando Python se da
cuenta de eso, lo que hace
es eliminarlo de la memoria, o al menos
permite que otros programas superen esa memoria y otras variables para anular esa memoria.
Entonces, si nada apunta a un
nodo, eso es esencialmente lo mismo
que eliminarlo, porque Python se ocupa de eso por usted.
Dicho esto, si quisiramos
eliminar este nodo tres, ahora sabes que todo
lo que tienes que hacer es hacer que el nodo
cinco no lo apunte.
Si en lugar
de tres, sealamos
ninguno, entonces se borran tres.
Tres todava estaran aqu en
alguna parte, pero Python sabra que
no lo ests usando y eventualmente
lo borrar de la memoria o lo sobreescribira otra cosa.
As es como se elimina
un nodo que no tiene hijos.
Observe cmo tres no tienen izquierda ni derecho.
Cuando un nodo no tiene izquierda ni derecha,
todo lo que tiene que hacer es configurar el
padre para que no lo seale ms.
Supongamos que quiere eliminar el nodo
nmero 5 aqu que tiene un hijo.
Cinco puntos a tres.
Si ahora dice que seis no apuntan a cinco, lo
que ha hecho es eliminar cinco y tres.
Has eliminado la rama completa aqu.
Eso puede no ser lo que quieres.
Si solo desea eliminar el nodo cinco,
sabiendo que solo tiene un hijo, todo lo
que tiene que hacer es eliminar cinco
y hacer seis puntos a tres.
Esencialmente omita ms de cinco.
La forma de hacerlo es hacer seis
puntos a tres de inmediato as.
Nada apunta a cinco ahora.
Seis no apunta a cinco.
Tres no apunta a cinco,
aunque cinco puntos a tres.
Nada apunta a tres
y si no tiene una variable para este
nodo, tambin se borrar de la memoria.
Por lo tanto, cuando desea eliminar un nodo que
tiene un hijo, todo lo que tiene que hacer es sealar al padre
con el hijo y luego nada apunta al padre primario cinco.
Esos dos son los escenarios fciles en una eliminacin de rbol.
Cuando no tienes hijos,
es muy fcil,
solo apunta y ninguno.
Cuando tiene un
hijo, es muy
fcil, simplemente haga que el padre seale al nio en
lugar del nodo.
Pero cuando desea eliminar un nodo que tiene dos
hijos, se vuelve un poco ms complicado.
Este es el por qu.
Cuando quiere eliminar cinco,
todo lo que hace es hacer seis puntos para el nio.
Si quieres eliminar nueve, tal
vez pienses: "Oye, solo
hazle seis puntos al nio, no? "Eso lo
har. "No
funciona del todo de esa manera.
Imagine que decide hacer seis puntos a siete.
Ahora seis puntos a siete,
siete puntos a ocho, pero
nada apunta a todo esto, por lo que
elimina nueve, doce y
once en su totalidad porque nada
apunta a nueve, por lo que
Python lo elimina.
Nada apunta a
12, si se borran nueve, entonces
Python lo elimina.
Entonces, nada apunta
a 11, por lo que Python lo elimina.
No es bueno.
Sera bueno si pudieras eliminar nueve y
poner siete aqu.
Pero entonces tendras que eliminar esta marca
de siete puntos a ocho y esto no funciona,
porque ahora ocho est a la
izquierda y ocho no pueden estar
a la izquierda de siete porque sera extrao, no?
Ocho es ms grande que siete, por lo que debe estar a
la derecha, pero 12 tambin es ms grande
que siete, por lo que tambin debe
estar a la derecha, por lo que ahora
siete terminan con dos nodos derechos, que no puede tener.
Entonces como hacemos esto?
Nueve tiene dos
hijos, a los que llamaremos dos subdivisiones.
Tenemos nuestra rama izquierda aqu
y una rama derecha aqu.
Dijimos que no podemos poner siete aqu porque
entonces, qu hacemos con los ocho?
Pero podemos poner ocho aqu
y eliminar eso.
Esto est bien.
Ahora siete es ms pequeo que
ocho y se queda a la
izquierda, 12 es ms grande que ocho y
se queda a la derecha, as que est bien.
Del mismo modo, podemos poner 11 aqu,
este nio, y
eliminar 11 de aqu.
Siete es ms pequeo que 11,
as que est
bien, y 12 es ms grande
que 11, as que est bien.
Bueno?
Entonces, qu estoy haciendo?
Lo que estoy haciendo es en la rama
izquierda, puedes elegir el nodo que est ms a la derecha.
En esta rama, el nodo
ms a la derecha es ocho.
Sabes que va a ser el nodo ms grande en esta rama.
El nodo ms grande en la rama siempre ser ms grande
que este, porque
en esta rama el nodo ms grande es
ocho, por lo tanto, ocho tiene que ser mayor
que siete, y no solo eso,
pero usted sabe que el nodo ms grande en
esta rama es siempre va a ser ms pequeo que este nodo.
Por qu?
Porque si este nodo fuera ms grande
que este, terminara aqu.
Entonces, cuando est eliminando un nodo con dos
hijos, puede simplemente reemplazar el nodo por el nodo ms grande
en la rama izquierda.
O por el nodo ms pequeo en la rama derecha.
El nodo ms a la izquierda en la rama derecha.
Esas son las dos opciones.
O el nodo ms grande en la rama
izquierda o el nodo ms pequeo en la rama derecha.
Eso te da un nodo que est ms cerca de este.
Luego puede reemplazarlo,
esencialmente poner ocho aqu,
y eliminar este.
Lo que estamos haciendo all es simplemente
decir que este es el
que queremos eliminar, por lo que el padre ahora va a
apuntar al nodo ms a la derecha en la rama secundaria izquierda.
Entonces el padre va a apuntar al nodo
ms a la derecha en la rama secundaria izquierda.
El padre de este nodo va a
sealar ninguno, ya
eliminado, y el nodo ocho va a
sealar esto
y esto; los hijos del nodo original que desea eliminar.
Programacin que no es tan
simple, djame decirte eso.
Hay un montn de cdigo que
tenemos que escribir para que funcione la eliminacin.
Solo quera que conocieras estas dificultades cuando comencemos
en el siguiente video que codifica estas eliminaciones.
Bueno?
Gracias por acompaarme
Te ver en el prximo video.