-: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo,
eu queria mostrar um pouco sobre a excluso de ns
em uma rvore binria.
Excluir ns  a parte
mais complicada de se lidar com uma
rvore binria porque voc pode excluir qualquer n
aqui, ento vamos comear a falar sobre a excluso de ns
e voc vai entender progressivamente porque
uma coisa to complicada.
Vamos comear com esta rvore aqui como um exemplo.
Vamos imaginar que queremos excluir o n trs.
Digamos que queremos excluir trs desta rvore.
A primeira coisa em que temos que pensar
o que faz trs estar nesta rvore?
Pode ser uma questo
estranha, mas lembre-se que temos o nosso objeto de rvore
binria, e o objeto de rvore binria sabe sobre esse n
principal, a raiz da rvore.
No sabe sobre nenhum outro n.
O objeto de rvore binria s conhece esse seis.
Os seis pontos para cinco e seis pontos para nove,
que  a esquerda e a direita.
Ento voc poderia dizer que cinco esto na rvore
porque a cabea aponta para ela.
Se a cabea no apontasse para ela,
ento voc no saberia que ela est
na rvore, portanto, ela no estaria na rvore.
Da mesma forma trs est na rvore, porque
cinco pontos para ela e a cabea aponta para cinco.
So os relacionamentos entre esses ns
que acabam descrevendo a rvore.
Se voc fez cinco no apontar para
trs, se voc deletou essa
seta, nada apontaria
para trs, voc no teria nenhuma varivel deste n
e Python reconheceria que no h
variveis referenciadas neste n.
Nada est apontando para isso.
Est completamente isolado.
Voc no tem como acessar este n em seu programa, e
quando o Python percebe
isso, o que ele faz
apag-lo da memria, ou pelo menos permite
que outros programas ultrapassem essa memria e outras variveis para sobrescrever essa memria.
Portanto, se nada apontar para
um n, isso  essencialmente
o mesmo que exclu-lo, porque o Python cuida disso para voc.
Com isso dito, se quisermos
excluir esse n trs, agora voc sabe que tudo
o que precisa fazer  fazer com que o n cinco
no aponte para ele.
Se em vez
de trs, apontamos para
nenhum, ento trs so excludos.
Trs ainda estariam aqui em
algum lugar, mas o Python estaria ciente
de que voc no o est usando
e que eventualmente o apagaria da memria ou seria substitudo por outra coisa.
Ento,  assim que voc
exclui um n que no possui filhos.
Observe como trs no tem esquerda nem direito.
Quando um n no tem nenhum esquerdo nem
direito, tudo o que voc precisa fazer  configurar
o pai para no apontar mais para ele.
Digamos que voc queira excluir o
n nmero 5 aqui que tem um filho.
Cinco pontos para trs.
Se voc disser agora que seis no apontam para cinco,
o que voc fez  excluir cinco e trs.
Voc excluiu o ramo inteiro aqui.
Isso pode no ser o que voc quer.
Se voc quiser excluir apenas o n cinco,
sabendo que ele tem apenas um filho, tudo
o que voc precisa fazer  deletar cinco
e fazer seis pontos para trs.
Essencialmente pule mais de cinco.
A maneira de fazer isso  apenas fazer
seis pontos para trs imediatamente, assim.
Nada aponta para cinco agora.
Seis no aponta para cinco.
Trs no aponta para cinco,
embora cinco pontos para trs.
Nada aponta para trs
e se voc no tiver uma varivel para
esse n, ela tambm ser apagada da memria.
Portanto, quando voc quiser excluir um n que tenha
um filho, tudo o que voc precisa fazer  apontar o pai para
o filho e, em seguida, nada aponta para o pai inicial cinco.
Esses dois so os cenrios fceis em uma excluso de rvore.
Quando voc no tem
filhos,  muito
fcil, apenas aponta e nenhum.
Quando voc tem
um filho, muito
fcil,  s pegar o pai para apontar para o filho
em vez do n.
Mas quando voc deseja excluir um n que tem dois
filhos, ele se torna um pouco mais complicado.
Aqui est o porqu.
Quando voc quer apagar
cinco, tudo que voc faz  fazer seis pontos para a criana.
Se voc quiser excluir nove, talvez
voc pense: "Ei, apenas
faa seis pontos para a criana, certo? "" Isso vai
fazer isso. "No
funciona bem assim.
Imagine que voc decide fazer seis pontos a sete.
Agora, seis pontos a
sete, sete pontos a
oito, mas nada aponta para tudo isso, ento
voc exclui nove,
doze e onze em sua
totalidade porque nada aponta para nove,
ento o Python o remove.
Nada aponta para
12, se nove for deletado, ento
o Python remove isso.
Ento nada aponta
para 11, ento o Python remove isso.
Nada bom.
Seria bom se voc pudesse deletar nove e
colocar sete aqui.
Mas ento voc teria que deletar isto,
faa sete pontos para oito e isso no funciona,
porque agora oito esto  esquerda
e oito no podem estar
esquerda das sete porque isso seria estranho, certo?
Oito  maior que sete, ento deve estar  direita,
mas 12 tambm  maior que sete,
ento tambm deve estar  direita,
ento agora sete termina com dois
ns  direita, o que voc no pode ter.
Ento, como fazemos isso?
Nove tem dois
filhos, que vamos chamar dois sub-ramos.
Ns temos o nosso ramo esquerdo
aqui e um ramo direito aqui.
Dissemos que no podemos colocar sete aqui porque,
ento, o que fazemos com os oito?
Mas podemos colocar oito aqui
e deletar isso.
Esta certo.
Agora sete  menor que
oito e fica  esquerda,
12  maior que oito e fica
direita, ento est tudo bem.
Da mesma forma, podemos colocar 11
aqui, esta criana,
e excluir 11 daqui.
Sete  menor que 11,
ento est tudo
bem, e 12  maior que
11, ento est tudo bem.
OK?
Ento, o que estou fazendo?
O que estou fazendo  no ramo esquerdo,
voc pode escolher o n que est mais  direita.
Nesse ramo, o n
mais  direita  oito.
Voc sabe que vai ser o maior n neste ramo.
O maior n no ramo sempre ser maior que
esse, porque nesse
ramo o maior n  oito,
portanto oito tem que ser maior que
sete, e no s isso,
mas voc sabe que o maior n
nesse ramo  sempre ser menor que esse n.
Por qu?
Porque se esse n fosse maior
que esse, acabaria aqui.
Ento, quando voc est apagando um n com
dois filhos, voc pode simplesmente substituir o n pelo maior
n no ramo esquerdo.
Ou pelo menor n no ramo direito.
O n mais  esquerda no ramo direito.
Essas so as duas opes.
O maior n no ramo esquerdo
ou o menor n no ramo direito.
Isso lhe d um n que est mais prximo deste.
Ento voc pode substitu-lo,
essencialmente, colocar oito aqui
e excluir este.
O que estamos fazendo l
apenas dizer que este
o que queremos excluir, ento o pai agora vai
apontar para o n mais  direita no sub-ramo esquerdo.
Ento o pai vai apontar para o
n mais  direita no sub-ramo esquerdo.
O pai desse n vai apontar para
nenhum, j deletado,
e o n oito vai apontar para
isso e
isto; os filhos do n original que voc queria excluir.
Programao que no  to
simples, deixe-me dizer isso.
H muito cdigo que precisamos
escrever para que a excluso funcione.
Eu s queria que voc estivesse ciente dessas
dificuldades, pois comeamos no prximo vdeo codificando essas excluses.
OK?
Obrigado por se juntar a mim.
Eu vou te ver no prximo vdeo.