Jos: Hola y bienvenidos
de nuevo en este video, vamos
a grabar nuestra eliminacin de nodos.
Sin embargo, antes de hacerlo, necesitamos un
par de mtodos ms de ayuda.
Necesitamos poder encontrar el nodo primario de un
nodo dado y tambin necesitamos poder encontrar
el nodo ms a la derecha de una rama.
Para que podamos reemplazarlo.
As que vamos a codificar def find
parent, que va a tomar un int
y va a devolver un nodo.
Vamos a codificar def encontrar padre
y tambin vamos a codificar def encontrar ms a la derecha.
Ahora vamos a tomar
un nodo y devolver
otro nodo, por lo que tomar un
nodo que es el inicio de la rama.
As que si miramos esto aqu,
si le damos siete, encontrar el ms a la derecha
nos dar ocho, porque ese es el nodo
ms correcto en toda esta rama.
Buscar padre, si le damos siete,
nos dar este nodo.
Bueno?
As que codifiquemos estos dos mtodos.
Lo que vamos a hacer para encontrar padre
es exactamente lo mismo que hicimos para encontrarlo, voy
a abrir aqu, examinar todos los
nodos, pero en lugar de
verificar si el valor que proporcionamos es igual al
valor actual del nodo, vamos a
controlar la izquierda y la derecha.
As que voy a ver si alguno de los nios tiene este
valor y, si lo hacen, devolveremos el nodo actual.
Entonces, si encuentro padre, voy a decir
que el nodo actual es uno mismo. cabeza y luego, mientras el nodo
actual no est vaco, diremos si el nodo actual dejado existe
y el nodo actual dejado. valor es igual al valor
o, y voy a poner esta divisin all porque en Python eso
es til para obtener nuevas lneas, dividir las
cosas en nuevas lneas.
Nodo actual ndoe correcto y actual. derecho. valor igual a valor
Si no incluye esto por la
forma en que simplemente le da un error porque dice, qu
significa esto, esto no es parte de la declaracin if, si
incluye esto, se da cuenta de eso.
Qu quiere que dividamos esta declaracin aqu
en dos lneas para la legibilidad?
Entonces es por eso que incluye esa barra invertida all.
Entonces, si hay un nodo izquierdo y el valor coincide, o hay un
nodo derecho y el valor coincide, eso significa
que somos el padre.
Porque uno de los dos hijos tiene
el valor que estamos buscando.
As que devolvemos el nodo actual, y luego haremos lo mismo que
hicimos en el descubrimiento.
Si el valor que
estamos buscando es mayor que el
valor del nodo actual, diremos que el nodo actual es el nodo actual correcto.
Y, por supuesto, esto tiene que ser el nodo actual elif, el
valor es menor que el nodo actual. valor.
Vamos a decir que el nodo actual es igual al nodo actual. izquierda.
Ahora puedes notar que en ningn punto aqu
estamos devolviendo la cabeza.
Comenzamos en la cabeza, pero revisamos a los dos
nios y le devolvemos la cabeza si los nios tienen el valor.
Nunca devolvemos la cabeza si la cabeza tiene el valor,
o de hecho, no hay forma de que alguna
vez podamos eliminar la cabeza con esto.
Entonces, lo que vamos a hacer es decir si lo hacemos. cabeza y
yo. cabeza. valor igual a valor devuelve self. cabeza.
La razn por la que hago esto se
volver ms clara a medida que continuemos y
de hecho vamos a eliminar
un nodo con dos hijos, porque si estamos buscando eliminar la cabeza,
controlar a los nios no nos va a dar la cabeza.
Solo nos dar la cabeza si los nios
tienen el valor que estamos buscando.
No si la cabeza tiene el valor que estamos buscando.
Se aclarar pronto, lo prometo.
Avancemos para encontrar la derecha.
Find rightmost es un mtodo bastante directo aqu.
Todo lo que tenemos que hacer es comenzar en este nodo
aqu, ir a la derecha hasta que lleguemos al final.
Entonces, todo lo que hacemos es decir que el nodo actual es igual a un nodo, mientras
que el nodo actual. right current_node es
igual a current_node. derecho.
Y luego al final devolveremos current_node.
Entonces, nuevamente, todo lo que estamos haciendo es lo
que estamos diciendo, current_node ser su nodo correcto hasta que no
haya nada a la derecha.
Y cuando no hay nada a la derecha,
simplemente devolveremos el nodo actual,
porque ese ser el nodo ms a la derecha.
Una vez ms, te mostrar el diagrama aqu.
Lo que tenemos es, digamos que
decimos encontrar la mayor parte de esta
rama, lo que haremos es que comencemos a las siete, verificamos el
nodo ms a la derecha, el
nodo derecho y decimos que current_node ahora es
ocho y luego decimos Hay otro nodo derecho?
No, as que devolveremos el ocho.
Y ese es de hecho el nodo ms grande en la rama.
Nunca va a ir a la izquierda, porque tan
pronto como te vas a la izquierda ya no eres el nodo ms grande.
As que iremos derecho para siempre
hasta que lleguemos al final.
Bueno?
Vamos a entrar en la eliminacin.
Vamos a tomar un valor.
Eso va a ser un nmero entero, y va a eliminar.
Lo que debemos tener en cuenta
es que es posible que no tengamos hijos, un nio o dos nios.
As que primero consigamos el to_delete que va
a ser uno mismo. find (value) y to_delete_parent
que ser self. find_parent (valor) as que
ahora tenemos el que queremos eliminar y
el padre de ese.
Y luego tenemos un par de declaraciones.
If_to_detele. izquierda y to_delete. correcto eso significa que
tenemos dos hijos elif to_delete. izquierda o to_delete. derecho tenemos uno de
los dos que significa que tenemos un hijo,
y finalmente no hay hijos.
Bueno?
Entonces estas son nuestras opciones.
Si tenemos dos hijos vamos a tratar
de eliminar el nodo aqu, si tenemos un hijo vamos a
tratar de eliminar el nodo aqu,
y si no tenemos hijos vamos a tratar
de eliminar el nodo all .
Comencemos sin hijos, ya sabes cmo hacerlo en
cierta medida y una vez ms te mostrar
el diagrama solo para dejarlo en claro.
Digamos que queremos eliminar el nodo tres, est bien.
Este nodo no tiene hijos.
Para eliminar el nodo tres, lo primero
que debemos saber es si el nodo tres es el
hijo izquierdo o el hijo derecho.
Por qu?
Porque lo que vamos a hacer es decir que cinco
tiene un hijo, que es tres a la izquierda.
Hagamos cinco puntos a la izquierda en lugar de tres.
Eso significa que esencialmente eliminamos este enlace all y
Python eliminar los tres para nosotros.
Entonces si to_delete equivale a_delete_parent. Dejamos vamos a
decir to_delete_parent. a la izquierda no hay ninguno.
De lo contrario, si to_delete es igual a to_delete_parent. derecha vamos a
decir to_delete_parent. el derecho es ninguno.
Y hay una opcin final, que es ahora donde las otras
cosas que codificamos antes se vuelven un
poco ms obvias.
Podra ser el nodo que queramos eliminar,
y sus padres no son lo mismo.
Tambin podra ser el nodo que queremos
eliminar y sus padres no son lo mismo.
Cuando?
Bien, echemos un vistazo.
Imagine que desea eliminar el nodo raz.
El nodo raz no est a la derecha o a la izquierda de los
padres porque no tiene uno.
De hecho, en este caso to_delete y to_delete_parent sern
los mismos.
Por qu?
Como to_delete va a encontrar el nodo
raz, to_delete_parent tambin nos dar el nodo raz
porque estamos buscando el valor del encabezado.
Entonces estos dos van a ser
lo mismo, estos si las declaraciones van a ser
falsas, y aqu es donde terminaremos.
El resto en el que queremos eliminar la cabeza, todo
lo que tenemos que hacer es autocontrol. la cabeza no es ninguna.
Suponiendo, por supuesto, que la cabeza no tenga hijos.
Esto es lo que est haciendo esto.
Si la cabeza no tiene hijos,
eso significa que la cabeza es el ltimo elemento del rbol.
Significa que la cabeza no tiene hijos, significa esto.
As que todo lo que tenemos que hacer es configurarlo para ninguno
y luego los seis sern eliminados por Python.
bueno?
Si tenemos un hijo, se vuelve un poco diferente.
Una vez ms tenemos que hacer lo mismo.
Si to_delete es igual a to_delete's parent left ahora,
queremos decir tdp left to_delete_parent. left es igual a,
volvamos a nuestro diagrama.
Digamos que queremos eliminar
cinco, debemos decir que el padre que es
seis, el izquierdo del padre debe ser igual al hijo de cinco.
El nio de cinco aos podra estar a la izquierda o podra
estar a la derecha, no lo sabemos.
Entonces lo que hay que hacer?
To_delete_parent. left es to_delete. derecha o
to_delete. izquierda.
Entonces, nuevamente, lo que hemos hecho aqu es usar la sintaxis
o en Python para decir eso a_delete_parent. left tiene que
ser to_delete_parent. correcto, pero si no sirve
para borrar. izquierda en cambio.
Esa es una forma bastante prctica de hacerlo.
Entonces nuevamente hacemos lo mismo pero con la derecha.
Finalmente hay una ltima opcin, que
es cuando to_delete_parent y to_delete son iguales.
Si son lo mismo, eso significa que uno mismo. la cabeza debe
convertirse en los nodos derecho o izquierdo.
De esa forma, bsicamente reemplazaremos a uno de ellos.
Lo que est sucediendo aqu es, por supuesto, djame
ver si puedo ocultar eso, mover eso all
y mostrrtelo as.
S, eso es un poco mejor.
Suponiendo que tenemos
un hijo, que es por ejemplo esta
rama aqu, en este caso si to_delete es
el padre que queda en este caso,
lo que queremos hacer es set to_delete_parent, que es el nodo
izquierdo para ser igual a este nodo izquierdo .
Bueno?
Lo siento, con eso quiero decir, si este
nodo est a la izquierda de este.
Si este est a la
izquierda de este, queremos configurarlo a la izquierda o a la derecha,
dependiendo de cul est disponible.
Bueno?
Si quisiramos eliminar decir doce, lo
comprobaremos, doce es el hijo correcto de nueve?
Esto se hara aqu abajo.
Son doce iguales a to_delete_parent. derecho?
Es el mismo?
Son doce iguales a to_delete. padre. derecho?
S, as que configuramos el nodo derecho de to_delete_parent para que
sea igual a la izquierda o la derecha de doce.
En este caso sern las once.
Observe cmo podemos hacerlo a la izquierda o a
la derecha, porque sabemos que doce solo tienen un hijo.
Eso es lo que comprueba esta declaracin if aqu.
Y finalmente, si solo tiene una de estas
ramas y desea eliminar la raz o el nodo principal, eso significa que to_delete
y to_delete_parent son iguales porque ambos
son la cabeza.
Y si ese es el caso, todo lo que
queremos hacer es decir que la cabeza ahora es cinco o lo que sea que est a la derecha.
As que bsicamente estaremos eliminando seis.
De acuerdo, espero que esto tenga un poco de sentido.
Es realmente complicado cuando comienzas realmente a
entender esto.
Entonces, lo que te animo es sacarlos. no son mapas de minas sino de estos rboles binarios a
De hecho, tengo muchos dibujos mi lado ya que estaba planeando
de estos mapas de minas. esta seccin porque no quera equivocarme.
Y es confuso, es confuso incluso despus de haber estado en l durante muchos
aos, as que no se sienta
mal por tener que dibujar esto en papel.
Es algo que todos hacemos, as que
definitivamente te animo a que hagas eso.
Lo ltimo que nos
queda son los dos hijos principales.
Vamos a hacer esto en el
siguiente video, solo porque este se est haciendo un poco largo,
y va a ser un poco ms complicado.
Hay algunas declaraciones if que tienen que entrar aqu.
As que veamos esto en el prximo video.
Te ver all.