Jose: Ol e bem
vindo de volta neste vdeo,
vamos gravar nossa excluso de ns.
Antes de fazermos isso, precisamos
de mais alguns mtodos auxiliares.
Precisamos ser capazes de encontrar o n pai de
um determinado n e tambm precisamos ser capazes
de encontrar o n mais  direita de um ramo.
Ento, podemos substitu-lo.
Ento vamos codificar def encontrar
pai, que vai pegar um int
e vai retornar um n.
Vamos codificar def find
parent e tambm vamos codificar def find rightmost.
Agora vamos pegar um
n e ele vai
retornar outro n, ento vamos pegar
um n que  o comeo do branch.
Ento, olhando para isto aqui,
se dermos sete, ache que a direita nos dar
oito, porque esse  o n mais
certo em todo este ramo.
Encontre pai, se dermos sete, nos
dar este n.
OK?
Ento, vamos codificar esses dois mtodos.
O que vamos fazer para encontrar pai
a mesma coisa que fizemos para encontrar, vou
abrir aqui, passar por todos
os ns, mas em vez
de verificar se o valor fornecido  igual ao
valor do n atual, vamos checar
a esquerda e a direita.
Ento, eu vou ver se alguma das crianas tem esse
valor e se elas retornam o n atual.
Ento, se eu encontrar o pai, vou
dizer que o n atual  auto. cabea e, em seguida, enquanto o
n atual no est vazio, vamos dizer se o n atual existe
e o n atual  esquerda. o valor  igual ao
valor ou, e eu vou colocar essa diviso l porque no Python isso
til para obter novas linhas, dividindo as
coisas em novas linhas.
N atual. direito e atual ndoe. certo. valor igual valor.
Se voc no incluir isso pela
maneira que ele apenas lhe d um erro, porque diz, o
que isso significa, isso no faz parte da declarao if,
se voc incluir isso, percebe isso.
O que voc quer que dividamos esta declarao aqui
em duas linhas para facilitar a leitura.
Ento  por isso que voc inclui essa barra invertida l.
Portanto, se houver um n  esquerda e o valor corresponder, ou se houver
um n direito e o valor corresponder, isso significa
que somos o pai.
Porque uma das duas crianas tem
o valor que procuramos.
Ento, ns retornamos o n atual, e ento vamos fazer a mesma coisa
que fizemos no find.
Se o valor que
estamos procurando for maior que o
valor do n atual, digamos que o n atual  o n atual correto.
E, claro, isso tem que ser o atual n elif, o valor
menor que o n atual. valor.
Ns vamos dizer que o n atual  igual ao n atual. esquerda.
Agora voc pode notar que em nenhum momento aqui
estamos retornando a cabea.
Comeamos na frente, mas checamos as duas
crianas e retornamos a cabea se as crianas tiverem o valor.
Ns nunca retornamos a cabea se a cabea tem
o valor, ou realmente no h nenhuma maneira
de podermos excluir a cabea com isso.
Ento, o que vamos fazer  dizer se eu. cabea e
eu. cabea. valor igual valor retorno auto. cabea.
A razo pela qual estou fazendo isso
ficar mais clara  medida que continuarmos
e, de fato, como vamos
excluir um n com dois filhos, porque, se quisermos excluir a
cabea, verificar as crianas no nos dar a cabea.
S nos dar a cabea se as
crianas tiverem o valor que procuramos.
No se a cabea tiver o valor que estamos procurando.
Isso ficar mais claro em breve, eu prometo.
Vamos ento seguir em frente para encontrar mais  direita.
Encontrar mais  direita  um mtodo bastante simples aqui.
Tudo o que temos que fazer  comear neste n
e ir para a direita at chegarmos ao fim.
Ento, tudo o que fazemos  dizer que o n atual  igual
a node, enquanto current_node. right current_node
igual a current_node. certo.
E ento no final ns retornaremos current_node.
Ento, novamente, tudo o que estamos fazendo  o
que estamos dizendo, current_node ser o n certo at que
no haja nada  direita.
E quando no h nada
direita, apenas retornamos o
n atual, porque esse ser o n mais certo.
Mais uma vez, mostrarei o diagrama aqui.
O que temos , digamos
que dizemos acertar a maior parte desse
ramo, o que faremos  que comearemos s sete, verificaremos o n
mais  direita, o n direito
e diremos que o current_node agora tem oito
e depois dizemos existe outro n certo?
No, ento vamos devolver os oito.
E esse  de fato o maior n do ramo.
Ele nunca vai para a esquerda, porque assim
que voc vai embora, voc no  mais o maior n.
Ento, vamos apenas para a
direita at chegarmos ao fim.
OK?
Vamos ento entrar na excluso.
Ns vamos pegar um valor.
Isso vai ser um inteiro, e vai apagar.
O que temos que levar em
considerao  que podemos no ter filhos, um filho ou dois filhos.
Ento, vamos primeiro pegar o to_delete
que ser auto. find (value) e to_delete_parent
que sero auto. find_parent (value) ento
agora temos o que queremos deletar
e o pai dele.
E ento ns temos algumas declaraes.
If_to_detele. left e to_delete. certo, isso significa que
temos dois filhos elif to_delete. left ou to_delete. certo ns temos um
dos dois que significa que temos um filho
e, finalmente, sem filhos.
OK?
Ento estas so nossas opes.
Se ns temos dois filhos, vamos lidar
com a excluso do n aqui, se tivermos um filho, vamos lidar
com a excluso do n aqui,
e se no tivermos filhos, vamos lidar com a
excluso do n l em baixo. .
Vamos comear sem filhos, voc j sabe
como fazer isso e, mais uma vez, vou
mostrar o diagrama apenas para deixar claro.
Digamos que queremos excluir o n trs, tudo bem.
Este n no tem filhos.
Para excluir o n trs, a primeira coisa
que precisamos saber  se o n trs  o
filho esquerdo ou o filho direito.
Por qu?
Porque o que vamos fazer  dizer que
cinco tem um filho que  trs  esquerda.
Vamos fazer cinco pontos  esquerda em vez de trs.
Isso significa que essencialmente exclumos esse link e o
Python excluir os trs para ns.
Ento, se to_delete  igual a to_delete_parent. esquerda vamos dizer
to_delete_parent. esquerda no  nenhuma.
Caso contrrio, se to_delete for igual a to_delete_parent. certo vamos
dizer to_delete_parent. certo no  nenhum.
E h uma opo final, que  agora onde as outras
coisas que codificamos anteriormente se tornam um
pouco mais bvias.
Poderia ser o n que queramos excluir,
e o pai dele no  o mesmo.
Tambm poderia ser o n que queremos
deletar e seu parente no  o mesmo.
Quando?
Bem, vamos dar uma olhada.
Imagine que voc deseja excluir o n raiz.
O n raiz no  dos pais,  esquerda ou  direita,
porque no tem um.
De fato, neste caso, to_delete e to_delete_parent sero
os mesmos.
Por qu?
Como to_delete vai encontrar o n raiz,
to_delete_parent tambm vai nos dar o n raiz
porque estamos procurando pelo valor do head.
Ento, esses dois vo ser
os mesmos, essas declaraes se ambas sero falsas,
e  a que vamos acabar.
O outro onde queremos apagar a cabea, tudo o
que temos a fazer  auto. cabea no  nenhuma.
Assumindo,  claro, que a cabea no tenha filhos.
Isto  o que esta outra coisa est fazendo.
Se a cabea no tiver filhos,
isso significa que a cabea  o ltimo elemento da rvore.
Isso significa que a cabea no tem filhos, isso significa isso.
Ento, tudo o que precisamos fazer  defini-lo como none e,
em seguida, o seis ser excludo pelo Python.
OK?
Se temos um filho, isso se torna um pouco diferente.
Mais uma vez temos que fazer a mesma coisa.
Se to_delete  igual ao pai de to_delete agora,
queremos dizer tdp left to_delete_parent. esquerda  igual a,
vamos voltar ao nosso diagrama.
Digamos que queremos excluir
cinco, temos que dizer que o pai que
seis, o pai ou a me deve ser igual ao filho de cinco.
A criana de cinco anos pode estar  esquerda ou
pode estar  direita, no sabemos.
Ento o que fazer?
To_delete_parent. left  to_delete. direito ou
to_delete. esquerda.
Ento, novamente, o que fizemos aqui  usar a sintaxe
ou no Python para dizer que to_delete_parent. left tem que
ser to_delete_parent. certo, mas se no houver
nenhum use to_delete. esquerda em vez disso.
Ento essa  uma maneira muito til de fazer isso.
Ento, novamente, fazemos a mesma coisa, mas com a direita.
Finalmente, h uma ltima opo, que
quando to_delete_parent e to_delete so os mesmos.
Se eles so o mesmo, isso significa que eu. cabea deve se
tornar os ns da direita ou da esquerda.
Dessa forma estaremos essencialmente substituindo um deles.
O que est acontecendo aqui  claro, deixe-me ver se
consigo esconder isso, mover isso para l e mostrar
para voc assim.
Sim, isso  um pouco melhor.
Assumindo que temos
um filho, que  por exemplo este
ramo aqui, neste caso, se to_delete  o
pai / me que est neste caso,
o que queremos fazer  setar to_delete_parent que  o n
esquerdo 6 para ser igual a este n esquerdo .
OK?
Desculpe, quero dizer, se esse n
est  esquerda deste.
Se este est  esquerda
deste, queremos definir a esquerda como a esquerda ou a direita, dependendo
de qual est disponvel.
OK?
Se quisssemos excluir digamos doze, verificamos
se doze  a criana certa de nove anos?
Isso seria feito aqui embaixo.
doze igual a to_delete_parent. certo?
o mesmo?
doze igual a to_delete. pai. certo?
Sim, ento definimos o n direito de to_delete_parent como
igual  esquerda ou  direita de doze.
Neste caso, sero onze.
Observe como podemos fazer para a esquerda ou para
a direita, porque sabemos que doze s tem um filho.
Isso  o que esta declarao if aqui verifica.
E, finalmente, se voc tiver apenas uma dessas ramificaes
e quiser excluir a raiz ou o n principal, isso significa que to_delete e
to_delete_parent so os mesmos, porque eles so
ambos a cabea.
E se esse for o caso, tudo o que
queremos fazer  dizer que a cabea est agora com cinco ou o que estava  direita.
Ento estaremos essencialmente excluindo seis.
Ok, esperamos que isso faa um pouco de sentido.
realmente complicado quando voc comea realmente a
pensar nisso.
Ento, o que eu te encorajo  desenh-las. eles no so mapas de minas, mas dessas rvores binrias ao
Na verdade eu tenho muitos meu lado enquanto eu planejava essa
desenhos desses mapas de minas. seo porque no queria errar.
E  confuso,  confuso mesmo depois de muitos anos, ento
no se sinta mal por
ter que desenhar isso no papel.
algo que todos ns fazemos, ento
eu definitivamente encorajo voc a fazer isso.
A ltima coisa que
nos resta so os dois filhos principais.
Ns vamos fazer isso no prximo
vdeo, s porque este est ficando um pouco longo, e
vai ser um pouco mais complicado.
H algumas instrues if que precisam entrar aqui.
Ento, vamos ver isso no prximo vdeo.
Eu te vejo l.