Instrutor: Ol, e bem vindo de volta.
Vamos examinar a excluso de ns de uma rvore
binria quando eles tiverem dois filhos.
Ento, quando o n to_delete tem dois
filhos, devemos fazer algo um pouco especial.
Deixe-me trazer meu diagrama novamente.
J vimos isso antes, apenas uma rpida recapitulao.
Digamos que queremos excluir o n nove.
O que
devemos fazer  encontrar o n mais  direita no ramo
esquerdo, ento oito, ou, se preferir,
o n mais  esquerda no ramo direito, 11.
Porque codificamos um find_rightmost, vamos nos
ater a isso.
Ns vamos usar oito, neste caso, mas
voc pode usar 11 se
preferir, ento vamos encontrar o n mais  direita no ramo esquerdo.
Ns tambm precisaremos de seu pai, porque
o pai ter que apontar para os filhos.
Algo que sabemos
que o n mais  direita neste ramo no
tem nada  sua direita.
Espero que isso faa sentido.
O n mais  direita neste
ramo no tem nada a sua
direita, porque se o fizesse, seria o mais  direita.
Ento, quando voc vai o mais longe
que pode, esse n tem zero ou um filho,
no dois.
Ento, isso  importante porque como parte da excluso de nove,
vamos ter que excluir oito, essencialmente.
Vamos subir oito aqui,
o que significa que sete tem que apontar
para c assim.
Ento, basicamente, ns exclumos oito
e, se oito tivessem
dois filhos, isso seria extremamente complicado, pois
estaramos excluindo um n de dois
filhos excluindo outro n de dois
filhos, isso  bem simples.
Se 7. 5 teve outros filhos, isso seria bom, porque
sete pontos a 7. 5,
7. As crianas de 5 ficam l, ento tudo bem.
E, claro, se oito no tem filhos, tudo bem.
No precisamos nos preocupar com isso, ento no h problema.
Vamos comear com este cenrio,
o cenrio em que queremos excluir, digamos nove,
e que tem um n nessa estrutura aqui.
Ento, a primeira coisa que
temos que fazer  ver se o n que queremos excluir
est  esquerda ou  direita de seu pai.
Ento, se to_delete
igual a to_delete_parent. Esquerda, vamos dizer, eu vou apagar
este passe, a propsito, elif to_delete
igual a to_delete_parent. certo, e claro, o que
acontece quando eles
so iguais, quando
voc quer apagar a raiz e tem dois filhos.
Agora, para todos eles,
vamos precisar do n mais  direita no ramo
esquerdo, ento vamos dizer o que
mais igual. find_rightmost de
to_delete. esquerda, e
pai mais  direita vai
ser auto. find_parent
da extrema direita. valor.
Mais uma vez, find_parent, que
est aqui, recebe um valor e meio que percorre
a rvore e
nos diz qual  o valor
do pai que estamos procurando.
Ento, aqui temos o n mais  direita
no ramo esquerdo e tambm temos o rightmost_parent desse n.
Sabemos que  um n
mais  direita porque  um ramo esquerdo.
Para deletar left, retornar true,
ou no foi nenhum,
ento sabemos que isso no ser nada, ento
est tudo bem.
Acessando  direita. valor assim,
sem verificar ou sem pegar qualquer exceo, est bem,
porque na extrema direita. valor retornar algo.
Ns sabemos disso porque temos dois filhos.
Agora, se quisermos deletar algo da esquerda, o
que temos que fazer?
Vamos voltar ao diagrama.
Vamos dizer que queremos excluir Bem, vamos comear
com o caminho certo.
Vamos dizer que queremos deletar nove.
Ento, a primeira coisa que temos que fazer  descobrir oito, o
que fizemos, fizemos o n mais  direita.
Ento ns
temos que dizer, o n da direita
agora tem que ser igual a 12, certo?
Se oito vai substituir nove, o direito de
oito deve ser o que costumava ser o direito de nove.
Vamos comear com isso.
Mais  direita. certo tem que ser igual a to_delete. certo, ento isso significa
que o n mais  direita aqui,
oito, vai substituir nove apontando para 12.
O pai do to_delete agora no precisa mais apontar para nove.
Tem que apontar para oito.
Ento, o pai de to_delete tem que apontar para o n mais  direita.
Vamos fazer isso.
To_delete_parent. direito igual mais  direita.
E a propsito, peo desculpas profusamente.
Ns dissemos que amos fazer o certo primeiro, ento est a.
Se voc quisesse fazer a esquerda, seria exatamente o mesmo, mas
isso estaria na esquerda.
Ento descobrimos que o direito do nodo  direita deve apontar
para o que costumava ser o direito do to_delete,
ento oito apontaro para 12.
To_delete_parent. certo tem que apontar para
oito porque to_delete  igual a to_delete, ento estamos apagando nove,
portanto o direito dos
pais tem que apontar para outro lugar.
Se tivssemos outro n de dois filhos aqui  esquerda, seria este esquerdo,
que tem que apontar
para outro lugar, ento
isso que isso est fazendo.
Espero que isso faa sentido.
Finalmente, se estivermos excluindo este, se estivermos excluindo a cabea, encontraremos
o n mais
direita, novamente, na subrvore
esquerda, que ser cinco, e o
que temos a fazer
dizer o n mais  direita deve ser
nove, que , novamente, esta linha aqui, mas
agora, to_delete_parent  igual a rightmost, isso  meio
correto, mas to_delete_parent  to_delete, ento
o mesmo n
porque ambos so head, ento
o que faremos  auto. cabea  mais  direita.
Ento, se quisermos deletar essa, a
cabea deve se tornar o n mais  direita.
So os cinco, ento os cinco iriam at aqui.
Espero que isso faa um pouco de sentido.
H, no entanto, mais uma
coisa em que temos que pensar.
Vamos executar novamente nosso algoritmo
para excluir os ns.
Observe como no usamos o pai da direita, a propsito.
Esse  realmente o problema.
Vamos imaginar que estamos tentando excluir nove.
Ento to_delete  o direito dos pais, ento isso est correto.
A primeira coisa que estamos fazendo
encontrar o n mais
direita e definir seu direito para ser o to_delete. certo, ento essencialmente
movendo este 12 para baixo para o oito, assim.
Isso est correto: se queremos mover os oito para c,
o que tem que fazer.
Ento estamos definindo o pai to_delete_parent. o direito de ser o n
mais  direita, e como
voc pode
ver, h algo que est um
pouco fora, o que  que
ns apagamos o nove, mas tambm apagamos
o sete, porque nada est apontando para o sete.
Ento temos que consertar isso.
O que temos que fazer  dizer
que oito  esquerda devem apontar para sete.
A direita de Seven deve apontar para oito  esquerda.
Ento o que temos que fazer
rightmost_parent. certo  o mais  direita. esquerda
e, em seguida,  direita. esquerda igual a to_delete. esquerda.
Agora, mais uma vez, vamos passar por esse algoritmo.
Ns vamos mudar os outros em apenas um momento.
A primeira
coisa que estamos fazendo  acertar rightmost_parent, ento esse
esse cara, igual  esquerda
da esquerda Oh desculpe, rightmost_parent  esse cara, sete.
O direito de sete vai ser agora, 7. 5
O mais  direita. left agora vai ser to_delete
esquerda, ento sete, ento o oitavo
agora vai apontar para sete.
O direito mais  direita apontar
para o direito de to_delete, e o
direito de to_delete_parent ir
apontar para o n mais  direita.
Agora, como voc pode ver, isso  um pouco confuso.
Eu s vou mudar isso daqui a pouco.
Vai fazer sentido.
Nada est apontando para nove, ento podemos delet-lo.
Essas setas podemos excluir.
Ns podemos mover os oito at aqui.
Isso faz sentido?
Espero que sim.
Ento, esses quatro passos nos levam a essa posio.
Claro que este aqui est  direita.
Eu vou desfazer essas
mudanas, s porque ns temos, ainda,
mais um cenrio para passar, infelizmente.
Me desculpe: voc no viu isso. (risos) Isso
para a prxima parte.
E tambm precisamos desses pedaos de
cdigo aqui nas outras partes.
Ento isso  necessrio em todas as ocasies.
Ento
ns temos mais um cenrio.
Deixe me mostrar isso para voc.
Ns temos este cenrio aqui.
Ento eu vou copiar isso, ento eu vou fazer
isso, ento eu vou deletar, e vou colar aqui.
Este  outro cenrio em que temos que pensar.
O que eu
vou fazer  apenas modific-lo um pouco.
Vou adicionar outro n aqui, digamos
6. 5,
isso vai ser  esquerda de sete,  claro.
Ento ns temos esse cenrio aqui.
Nine  o n que queremos excluir.
Sete  o n mais  direita; no tem nada para a direita.
Nine tambm  o pai mais
direita porque sete  o mais
direita, portanto o pai  nove.
Seis ainda  to_delete_parent.
Vamos tentar apagar nove usando nosso pequeno algoritmo.
Primeiro, o direito do rightmost_parent
ser o mais  esquerda.
Ento esse cara vai
apontar para 6. 5
Isso  o que estamos fazendo aqui.
Leftmost_parent, nove,  o mais  esquerda, 6. 5
Ento estamos dizendo mais  direita. left  to_delete. esquerda, o
que faz muito pouco sentido, porque
vai apontar para si mesmo.
Mais  direita. certo  to_delete. certo.
Ok, ento finalmente algo que faz um pouco de sentido.
Esta certo.
Ns queremos fazer isso.
Finalmente, o direito do to_delete_parent  o mais  direita.
Nada aponta para nove.
Ns nos livramos de todos eles,
mas tambm deletamos acidentalmente 6. 5 e sete
pontos para si, o que tambm no  ideal.
Ns vamos entrar em muitos loops infinitos se fizermos isso.
Ns no queremos fazer isso, ento como fazemos isso?
Bem, na verdade  bem simples.
O problema todo neste cenrio  que
to_delete  igual ao rightmost_parent, e ento ns
definimos algumas propriedades que temos
que mover de to_delete
e rightmost_parent, como dizemos, que simplesmente no
podemos fazer porque so as mesmas coisa.
Quando eles so a mesma coisa, a nica coisa que
temos que fazer  pegar o n da
direita e fazer 12, e
pegar seis e apontar para sete.
Isso  tudo o que temos que fazer quando so iguais.
Agora, nada aponta para nove
e sete se torna o que queramos.
Ento, como voc pode ver, talvez tenha sido um pouco
rpido demais, tudo o que temos a fazer
o mais  direita. certo, que
o direito de sete igual to_delete. certo, e o
direito to_delete_parent  o mais  direita.
Ento, ns s queremos fazer essas duas linhas.
Isso significa que precisamos desses dois para quando eles no so os mesmos.
Portanto, se rightmost_parent
no for igual
a to_delete, execute estas
duas linhas.
Se rightmost_parent no for igual a to_delete, execute essas duas
linhas e, aqui embaixo,
se rightmost_parent
no for igual a to_delete,
execute essas duas linhas.
Observe como temos nossas instrues if aqui, e esses blocos de
cdigo so sempre os mesmos em todas
as instrues if, ento podemos extra-los.
Podemos apenas remov-los das declaraes if e mov-los
para c.
Da mesma forma,  direita. certo  to_delete. certo, isso
tambm pode ser extrado e colocado aqui, e isso agora
se torna um pouco mais simples.
Ento, mais uma vez, voltando ao nosso
diagrama, vou deletar ou, na verdade,
no vamos deletar essas nuvens ainda.
Vamos dizer, mais uma vez, queremos
deletar nove, ento temos nosso pequeno algoritmo.
Encontramos o n mais  direita, que  sete.
Encontramos o rightmost_parent, que  nove.
O n que queremos excluir  igual ao rightmost_parent?
Sim, ento vamos direto para essa declarao if
e para c.
O mais  direita. n direito,
este aqui que ainda no
existe, ser o direito de to_delete.
Agora,  to_delete o direito do pai,
n esquerdo?
o pai est certo?
Sim.
Ento, ns apontamos isso a.
Isso  tudo que precisamos.
Agora, vamos voltar a ter algo como um oito aqui.
Agora, o n mais  direita se torna o oito.
O rightmost_parent se torna o sete.
To_delete se torna nove, to_delete_parent  seis.
Ento este  o nosso
outro cenrio, e o que queremos fazer , mais uma
vez, queremos deletar nove, encontrar oito, achar sete como o mais  direita.
rightmost_parent igual a to_delete?
No, ento vamos para essa declarao if.
Rightmost_parent. right
deve ser igual  esquerda mais  direita e, a
propsito, vamos
apenas adicionar este 7. 5 de volta aqui.
7 6, tudo bem.
Portanto, o direito do rightmost_parent deve ser
igual ao da extrema esquerda, ento ele
deve apontar para 7. 6
O mais  esquerda da direita deve ser igual a to_delete
esquerda, ento este oito aqui deve agora apontar para sete.
O mais  direita est certo, esse cara era o mais
direita, o certo deve apontar para o direito de to_delete, ento aqui embaixo.
E, finalmente, como nove est  direita do pai, seis devem
apontar  direita para o n mais  direita,
que  oito.
Ento podemos deletar nove, subir aqui e conseguimos.
Ns temos exatamente o que queramos.
Agora, este  um algoritmo extremo incompreensvel, pelo menos quando
voc est
comeando, e eu no esperaria que voc compreenda isso imediatamente
e, novamente, desenhe isso no papel.
No se sinta mal por desenh-lo.
Todo mundo tira isso.
Eu tenho muitos desenhos
deste material, e mesmo com
esses diagramas eu posso ver que no  to bvio para entender,
e especialmente quando voc tem 100 linhas
de cdigo bem, no 100, mas 50 linhas
de cdigo para excluir um n em um dado
estrutura, voc sabe que  bem complicado.
Espero que isso ajude, no entanto.
Pode aparecer em entrevistas.
Pode surgir em desafios de codificao.
bom saber em geral quando
voc est lidando com bancos
de dados e dados que voc precisa pesquisar
rapidamente e assim
por diante e, geralmente, apenas sabendo sobre rvores binrias,
e que elas
existem, e um pouco Um pouco de uma noo
de como us-los, vai fazer de voc um desenvolvedor
mais completo, mas eu nunca tive que us-los no meu trabalho do dia-a-dia.
Ento entenda isso.
Saiba que est a.
No se sinta como
se voc tivesse que lembrar este algoritmo linha por linha,
porque voc no precisa,
e voc sempre pode voltar para o
curso e assistir o vdeo novamente se precisar.
Ento  isso para este vdeo.
Espero que isso ajude, e eu vou ver no prximo.