Instructor: Hola, y bienvenido de nuevo.
Veamos cmo eliminar nodos de un rbol
binario cuando tienen dos hijos.
Entonces, cuando el nodo to_delete tiene dos
hijos, debemos hacer algo un poco especial.
Djame ver mi diagrama una vez ms.
Hemos visto esto antes, solo un resumen rpido.
Digamos que queremos eliminar el nodo nueve.
Lo que debemos
hacer es encontrar el nodo ms a la derecha en la rama izquierda, por
lo que ocho, o, si lo prefiere, el
nodo ms a la izquierda en la rama derecha, 11.
Debido a que hemos codificado un find_rightmost, vamos
a seguir con eso.
Usaremos ocho, en este caso, pero puede usar
11 si lo prefiere, as que
vamos a encontrar el nodo ms a la derecha en la rama izquierda.
Tambin necesitaremos a su padre, porque el
padre tendr que sealar a los nios.
Algo que sabemos, es
que el nodo de la derecha en esta rama no
tiene nada a su derecha.
Espero que tenga sentido.
El nodo ms a la derecha en
esta rama no tiene nada a
la derecha, porque si lo hiciera, sera el ms a la derecha.
Entonces, cuando vas tan lejos como
puedes, este nodo tiene cero o un hijo,
no dos.
Entonces eso es importante porque como parte de eliminar nueve, vamos
a tener que eliminar ocho, esencialmente.
Vamos a mover ocho aqu,
lo que significa que siete tienen que sealar aqu
de esa manera.
As que esencialmente hemos eliminado
ocho, y si ocho tenan
dos hijos, esto se volvera extremadamente complicado porque
estaramos eliminando un nodo de dos
hijos al eliminar otro nodo de
dos hijos, esto es bastante simple.
Si 7. 5 tena otros hijos, esto estara bien, porque
siete puntos a 7. 5,
7. Los hijos de 5 se quedan all, as que est bien.
Y, por supuesto, si ocho no tiene hijos, est bien.
No tenemos que preocuparnos por eso, entonces no hay problema.
Comencemos con este escenario, el
escenario donde queremos eliminar, digamos nueve, y
que tiene un nodo en esta estructura aqu.
Entonces, lo primero que debemos
hacer es ver si el nodo que queremos eliminar est a
la izquierda o a la derecha de su elemento primario.
Entonces si
to_delete igual a_delete_parent. A la izquierda, digamos, voy a eliminar
este pase, por cierto, elif to_delete
es igual a to_delete_parent. y, por supuesto, lo
que sucede cuando
son iguales, cuando
quieres eliminar la raz y tiene dos hijos.
Ahora, para todo esto, vamos a
necesitar el nodo ms a la derecha en la rama izquierda, por
lo que vamos a decir el mismo auto
ms a la derecha. find_rightmost de
to_delete. el padre de
la izquierda y el de la derecha van a
ser uno mismo. find_parent
de la derecha. valor.
Una vez ms, find_parent, que
est aqu arriba, toma un valor, y pasa a
travs del rbol, y
nos dice cul es el padre
del valor que estamos buscando.
As que aqu tenemos el nodo ms a la derecha
en la rama izquierda, y tambin tenemos el rightmost_parent de ese nodo.
Sabemos que es un nodo
ms a la derecha porque es una rama izquierda.
Para eliminar a la izquierda, devolver
verdadero, o no fue ninguno,
entonces sabemos que esto no va a ser ninguno, por lo
tanto, esto est bien.
Accediendo a la derecha un valor como
ese, sin verificar o sin capturar ninguna excepcin est bien, porque
est ms a la derecha. el valor devolver algo.
Lo sabemos porque tenemos dos hijos.
Ahora, si queremos eliminar algo a la izquierda,
qu tenemos que hacer?
Volvamos al diagrama.
Digamos que queremos eliminar Bueno, comencemos
con el correcto.
Digamos que queremos eliminar nueve.
Entonces, lo primero que tenemos que hacer es averiguar ocho, lo que hemos
hecho, hemos hecho el nodo ms a la derecha.
Entonces tenemos
que decir que el nodo de la
derecha ahora tiene que ser igual a 12, verdad?
Si ocho reemplaza a nueve, el derecho
de ocho debe ser lo que sola ser el nueve correcto.
Comencemos con eso.
La derecha. right tiene que ser igual a to_delete. correcto, entonces eso significa
que el nodo de la derecha aqu, ocho,
va a reemplazar nueve apuntando a 12.
El padre de to_delete ya no tiene que apuntar a las nueve.
Tiene que apuntar a las ocho.
Entonces el padre de to_delete tiene que apuntar al nodo de la derecha.
Vamos a hacer eso.
To_delete_parent. derecho igual a la derecha
Y, por cierto, me disculpo profusamente.
Dijimos que bamos a hacer lo correcto primero, as que ah est.
Si quisieras hacer la izquierda, sera exactamente lo mismo, pero
estara en la izquierda.
As que encontramos que el derecho del nodo situado ms a la derecha debe
apuntar a lo que sola ser el derecho del to_delete, por
lo que ocho apuntarn a 12.
To_delete_parent. right tiene que apuntar a ocho
porque to_delete es igual a to_delete's right, por lo que estamos eliminando nueve,
por lo tanto, el derecho
de los padres tiene que apuntar a otro lugar.
Si tuviramos otro nodo de dos hijos aqu a la izquierda, sera este
izquierdo, que tiene que apuntar
a otro lugar, entonces eso
es lo que est haciendo.
Espero que tenga sentido.
Finalmente, si estamos eliminando este, si estamos eliminando el encabezado, vamos a encontrar
el nodo ms a la
derecha, de nuevo, en el
subrbol izquierdo, que va a ser cinco,
y lo que tenemos que
hacer es decir el nodo derecho ms a la derecha debe
ser nueve, que es, de nuevo, esta lnea aqu, pero
ahora, to_delete_parent es igual a rightmost, es correcto, pero to_delete_parent
es to_delete, por lo que es el
mismo nodo porque ambos son
la cabeza, entonces, qu haremos? es
uno mismo. la cabeza est ms a la derecha.
Entonces, si queremos eliminar este, la
cabeza debe convertirse en el nodo ms a la derecha.
Ese es el cinco, as que los cinco se moveran hasta aqu.
Espero que esto tenga un poco de sentido.
Sin embargo, hay una cosa ms
en la que tenemos que pensar.
Vayamos, nuevamente, a travs de nuestro
algoritmo para eliminar los nodos.
Observe cmo no hemos usado el padre ms a la derecha, por cierto.
Ese es realmente el problema.
Imaginemos que estamos tratando de eliminar nueve.
Entonces to_delete es el derecho de los padres, entonces esto es correcto.
Lo primero que estamos haciendo es
encontrar el nodo ms a la
derecha y establecer su derecho a ser el to_delete. Correcto, entonces esencialmente
moviendo este 12 a los ocho, as.
Esto es correcto: si queremos mover los ocho aqu arriba, eso
es lo que tiene que hacer.
Entonces estamos configurando el padre to_delete_parent. derecho a ser el nodo ms
a la derecha, y como
puede ver,
hay algo que est un poco
apagado, que es que hemos eliminado
los nueve, pero tambin hemos eliminado los
siete, porque nada apunta a los siete.
Entonces tenemos que arreglar esto.
Lo que tenemos que hacer es decir,
ocho a la izquierda deben apuntar a siete.
El derecho de Seven debe apuntar a la izquierda de las ocho.
Entonces, lo que tenemos que hacer es
rightmost_parent. la derecha es igual a la derecha. a la
izquierda, y luego a la derecha. queda igual a_delete. izquierda.
Ahora, una vez ms, vamos a analizar este algoritmo.
Vamos a cambiar a los otros en solo un momento.
Lo primero que
estamos haciendo es configurar rightmost_parent a la derecha, entonces ese
es el tipo, igual a la derecha
izquierda Oh, lo siento, rightmost_parent es este tipo, de siete aos.
Siete tiene razn, ahora, 7. 5.
El ms a la derecha. La izquierda ahora quedar a la derecha
de_delete, entonces siete, por lo que ahora
los ocho van a apuntar a siete.
El derecho de la derecha va a
apuntar a la derecha de to_delete, y el
derecho de to_delete_parent va
a apuntar al nodo de la derecha.
Ahora, como pueden ver, esto es un poco intrincado.
Solo lo mover en un momento.
Tendr sentido.
Nada apunta a nueve, por lo que podemos eliminarlo.
Estas flechas podemos eliminar.
Podemos mover los ocho aqu arriba.
Tiene sentido?
Eso espero.
Entonces estos cuatro pasos nos llevan a esta posicin.
Por supuesto, este est aqu a la derecha.
Voy a deshacer estos
cambios, solo porque tenemos, an,
un escenario ms para pasar, desafortunadamente.
Lo siento: no viste eso. (Risas) Esto es
para el prximo bit.
Y tambin necesitamos estos fragmentos de cdigo
aqu en las otras partes tambin.
Entonces esto es necesario en todas las ocasiones.
Entonces
tenemos un escenario ms.
Dejame ensertelo.
Tenemos este escenario aqu.
As que voy a copiar esto, luego voy a hacer
esto, luego lo eliminar, y lo voy a pegar aqu.
Este es otro escenario en el que tenemos que pensar.
Lo que
voy a hacer es modificarlo ligeramente.
Voy a agregar otro nodo aqu, digamos
6. 5, eso
va a estar a la izquierda de las siete, por supuesto.
Entonces tenemos este escenario aqu.
Nueve es el nodo que queremos eliminar.
Siete es el nodo ms a la derecha; no tiene nada a su derecha.
Nine tambin es el padre ms a la derecha
porque siete es el ms a la derecha, por
lo tanto, el padre es nueve.
Seis sigue siendo to_delete_parent.
Intentemos eliminar nueve utilizando nuestro pequeo algoritmo.
Primero, el derecho del rightmost_parent va a estar
a la derecha del lado izquierdo.
Entonces este tipo va a
apuntar a 6. 5.
Esto es lo que estamos haciendo aqu.
Rightmost_parent, nueve, est a la derecha, a la izquierda, 6. 5.
Entonces estamos diciendo rightmost. left es to_delete. a la izquierda,
lo cual tiene muy poco sentido porque
va a sealarse a s mismo.
La derecha. la derecha es to_delete. derecho.
Bueno, finalmente algo que tiene un poco de sentido.
Esto est bien.
Queremos hacer eso.
Finalmente, el derecho de to_delete_parent es el ms a la derecha.
Nada apunta a nueve.
Nos deshacemos de todos ellos, pero
tambin hemos eliminado accidentalmente 6. 5, y siete
puntos a s mismo, que tampoco es ideal.
Vamos a entrar en muchos bucles infinitos si hacemos eso.
No queremos hacer eso, entonces, cmo hacemos esto?
Bueno, en realidad es bastante simple.
Todo el problema en este escenario es que
to_delete es igual a rightmost_parent, y luego estamos
configurando algunas propiedades que tenemos
que mover de to_delete
y rightmost_parent, como decir esto, que simplemente
no podemos hacer porque son las mismas cosa.
Cuando son lo mismo, lo nico que tenemos que hacer
es obtener el nodo derecho de la derecha
y convertirlo en 12, obtener
seis y apuntar a siete.
Esto es todo lo que tenemos que hacer cuando son iguales.
Ahora, nada apunta a nueve,
y siete se convierte en lo que queramos.
Entonces, como pueden ver, tal vez eso fue
demasiado rpido, todo lo que tenemos que
hacer es la derecha. a la derecha, que
es el siete a la derecha igual a_delete. derecha, y
derecha de to_delete_parent es la derecha.
Entonces solo queremos hacer estas dos lneas.
Eso significa que necesitamos estos dos para cuando no son lo mismo.
Entonces, si rightmost_parent
no es igual
a to_delete, ejecuta estas
dos lneas.
Si rightmost_parent no es igual a to_delete, ejecuta esas dos
lneas, y aqu abajo,
si rightmost_parent
no es igual a to_delete,
ejecuta esas dos lneas.
Observe cmo hemos obtenido nuestras sentencias if aqu, y estos bloques de cdigo
son siempre los mismos en todas las sentencias
if, por lo que podemos simplemente extraerlos.
Podemos eliminarlos de las declaraciones if all y
moverlos aqu.
Del mismo modo, ms a la derecha. la derecha es to_delete. bien, esto
tambin se puede extraer y poner aqu, y esto ahora
se vuelve un poco ms simple.
As que una vez ms, volviendo a nuestro
diagrama, voy a eliminar o, de hecho,
no borremos esas nubes por el momento.
Digamos, una vez ms, que queremos eliminar
nueve, as que tenemos nuestro pequeo algoritmo.
Encontramos el nodo ms a la derecha, que es siete.
Encontramos el rightmost_parent, que es nueve.
El nodo que queremos eliminar es igual al rightmost_parent?
S, entonces saltamos directamente a travs de esta declaracin
if y aqu.
El ms a la derecha. nodo derecho, este
aqu abajo que an no existe, va
a estar a la derecha de la correccin.
Ahora, es para borrar el derecho del padre
uh, nodo izquierdo?
Es el padre correcto?
S.
Entonces sealamos eso all.
Eso es todo lo que necesitamos.
Ahora, volvamos a tener algo as como un ocho aqu.
Ahora, el nodo de la derecha se convierte en el ocho.
El rightmost_parent se convierte en el siete.
Para_delete se convierte en nueve, to_delete_parent es seis.
As que este es nuestro
otro escenario, y lo que queremos hacer es, una vez ms,
que queremos eliminar nueve, encontrar ocho, encontrar siete como el rightmost_parent ms a la derecha.
Rightmost_parent es igual a to_delete?
No, entonces vamos a esta declaracin if.
Rightmost_parent. right
debe ser igual a la derecha del lado izquierdo, y
por cierto,
solo agregaremos esto 7. 5 de vuelta aqu.
7. 6, est bien.
Entonces, el derecho del rightmost_parent debe ser
igual al del extremo izquierdo, por lo
que debe apuntar a 7. 6.
La izquierda del extremo derecho debe ser igual a la izquierda de la
flecha, por lo que ahora estas ocho deben apuntar a siete.
El derecho est ms a la derecha, este tipo era el
ms a la derecha, el derecho debe apuntar a la derecha a_delete, as que aqu abajo.
Y finalmente, dado que nueve est a la derecha de la matriz, seis
deben apuntar a la derecha al nodo ms a la derecha,
que es ocho.
Entonces podemos eliminar nueve, moverlo hacia arriba aqu, y lo conseguimos.
Obtuvimos exactamente lo que queramos.
Ahora bien, este es un algoritmo alucinante extremo, al menos
cuando ests
comenzando, y no esperara que entiendas algo de inmediato, y
una vez ms, dibuja esto en papel.
No te sientas mal por sacarlo.
Todo el mundo lo saca.
Tengo muchos dibujos de
esto, e incluso con estos
diagramas puedo ver que no es tan obvio de entender, y
especialmente cuando tienes 100 lneas de
cdigo, no 100, sino 50 lneas de
cdigo para eliminar un nodo en un dato
estructura, sabes que es bastante complicado.
Espero que esto ayude, sin embargo.
Puede aparecer en entrevistas.
Puede aparecer en desafos de codificacin.
En general, es bueno saber en
general cuando se trata de
bases de datos y datos que se
deben buscar muy
rpidamente, y en general, solo saber sobre rboles binarios,
y que existen,
y un poco un poco de nocin sobre
cmo usarlos, te convertir en un desarrollador ms
completo, pero nunca los tuve que usar en mi trabajo diario.
Entonces entindelo.
Sabes que est ah.
No sienta que tiene
que recordar este algoritmo lnea por lnea, porque no
tiene que hacerlo, y
siempre puede volver al curso y
mirar el video nuevamente si lo necesita.
Entonces eso es todo por este video.
Con suerte esta ayuda, y la ver en la prxima.