Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a verificar nuestro rbol binario,
asegurarnos de que todo est funcionando.
Porque los ltimos videos fueron bastante intensos.
Lo que he escrito aqu es, ya
sabes, importar nuestras bibliotecas.
Crea un nuevo rbol binario con seis en la cabeza.
Y luego, he creado algunos nodos: cinco, tres,
nueve, siete, ocho, siete. 5, 12 y 11 y
los he agregado al rbol en orden y luego
con la eliminacin de nueve, que est aqu arriba, y
luego estamos imprimiendo el rbol.
Entonces, este rbol, voy a mover esto aqu,
esconder esto, ah vamos.
Este rbol comienza a las seis y luego agrega cinco, que
se agregar a la izquierda de seis.
Luego agrega tres, que se
agregarn a la izquierda de cinco.
Luego agrega nueve que se agregarn a la izquierda,
a la derecha, de seis.
Luego agrega siete que se
agregarn a la izquierda de nueve.
Luego agrega ocho que se agregarn
a la derecha de siete.
Luego agrega 7. 5 que se agregar a
la izquierda de ocho.
Entonces, estamos reconstruyendo este rbol aqu
simplemente porque vamos a eliminar nueve
y vamos a imprimir el rbol en orden.
Con suerte, lo que vemos es un ocho aqu.
Esto eliminado
Y esto apuntando all.
Esto es lo que queremos ver.
Descubrmoslo, con ejecutar la aplicacin.
Y lo conseguimos, sera bueno si tenemos, ya
sabes, un rbol bien impreso para que no tengamos que profundizar
en nuestro algoritmo para saber cul es la estructura.
No obstante, obtenemos, en orden de izquierda a
derecha, tres, que est aqu, cinco, que est aqu,
seis, que est aqu.
Luego, vamos a la derecha y luego vamos a la izquierda, porque
cada nuevo nodo, lo primero que hacemos es ir a la izquierda.
Entonces, tenemos siete, luego vamos a la izquierda, nada all.
Vamos a la derecha, 7. 5, luego volvemos a la
cima y obtenemos ocho.
Luego hacemos lo correcto y nos vamos a la izquierda 11 y luego a 12.
Entonces, como puede ver, nuestro mtodo de eliminacin funciona.
Cul es, bastante asombroso primero de todo.
Pero tambin puedes intentar eliminar a tu nico hijo y no a
las ramas de los nios si quieres intentarlo.
Y ahora sabes exactamente cmo implementar un rbol binario.
Si te preguntan en una entrevista, o
en un desafo de codificacin, o algo por el
estilo, puedes hacerlo y tambin, espero que te haya parecido interesante solo
para aprender un poco ms acerca de algunos conceptos de ciencia de la computacin en profundidad.
Gracias por acompaarme en este video, y nos vemos
en el prximo.