Jos: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos apenas verificar a nossa rvore binria,
Certifique-se de que est tudo funcionando.
Porque os ltimos vdeos foram muito intensos.
O que eu escrevi aqui  apenas, voc
sabe, importar nossas bibliotecas.
Crie uma nova rvore binria com seis na cabea.
E ento, criei alguns ns: cinco, trs,
nove, sete, oito, sete. 5, 12 e 11 e
eu os adicionei  rvore em ordem e depois
com a excluso de nove, que est aqui em cima,
e ento estamos imprimindo a rvore.
Ento, esta rvore, eu estou indo s para mover isso
aqui, esconder isso, l vamos ns.
Esta rvore comea s seis e adiciona cinco, que
ser adicionada  esquerda de seis.
Em seguida, adiciona trs, que
ser adicionado  esquerda de cinco.
Em seguida, adiciona nove, que ser adicionado
esquerda,  direita, de seis.
Em seguida, adiciona sete, que
ser adicionado  esquerda de nove.
Em seguida, adiciona oito, que ser
adicionado  direita de sete.
Em seguida, adicione 7. 5, que ser adicionado
esquerda de oito.
Ento, est reconstruindo esta rvore
aqui s porque vamos excluir nove
e vamos imprimir a rvore em ordem.
Espero que o que vemos seja um oito aqui.
Isso foi deletado.
E isso apontando para l.
isso que queremos ver.
Vamos descobrir, com o aplicativo.
E ficamos, seria bom se tivssemos uma
rvore bem impressa para que no tivssemos que nos aprofundar
em nosso algoritmo para saber qual  a estrutura.
No entanto, temos, da esquerda para a
direita, trs, que  aqui, cinco, que
aqui, seis, que est aqui.
Ento, vamos para a direita e depois para a esquerda, porque a
cada novo n a primeira coisa que fazemos  ir para a esquerda.
Ento, temos sete, depois vamos para a esquerda, nada l.
Ns vamos para a direita, 7. 5, ento voltamos ao topo
e ganhamos oito.
Ento ns acertamos e vamos para a esquerda 11 e depois para 12.
Ento, como voc pode ver, nosso mtodo delete funciona.
Que , muito legal antes de tudo.
Mas tambm, voc pode tentar excluir seu filho nico e nenhum ramo
filho tambm se voc quiser dar uma chance.
E agora voc sabe exatamente como implementar uma rvore binria.
Se voc for perguntado em uma
entrevista, ou um desafio de codificao, ou qualquer
coisa assim, voc pode faz-lo e tambm, espero que voc tenha
achado interessante apenas aprender um pouco mais sobre alguns conceitos profundos de cincia da computao.
Obrigado por se juntar a mim neste vdeo e
vou ver-te no prximo.