Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a ver a
Pylint, qu es y cmo puedes usarlo.
Lo que hice
fue crear un nuevo proyecto aqu en
PyCharm, y voy a
mostrarte un cdigo del que Pylint se quejara.
Voy a crear un archivo llamado aplicacin. py.
Y luego vamos a hacer algo como, la
aplicacin es el nombre del matraz, si el nombre es igual
a principal, y la aplicacin. correr.
Entonces, puedes ver que hay un par
de errores en este cdigo, estoy seguro.
Y antes que nada, tenemos un matraz
aqu, pero no hemos importado FLask en la parte superior del archivo.
Y tambin olvidamos poner nuestros dos puntos despus de la declaracin if.
Entonces, este no es un cdigo de Python vlido, exactamente.
Pero PyCharm se da cuenta de que probablemente queramos escribir
cdigo Python, porque nuestro archivo termina en. py.
Y por lo tanto, en lugar de solo
decir, esto es un galimatas completo, dice que es
posible que haya cometido un par de errores.
Por supuesto, tal vez no cometimos un par de errores y
tal vez este otro lenguaje de programacin que es
muy similar a Python, que en realidad no es Python.
Y esto estara bien, pero asumiendo que estamos
codificando en Python, esto
tiene un par de problemas.
Que es que hemos
olvidado importar FLask, o ms bien, FLask es algo que Python no sabe
de qu se trata, podra ser una variable.
Por ejemplo, podra definir FLask aqu para
que sea otra cosa.
Y luego no se quejara
de que FLask no exista.
Se quejara, ests llamando esto usando
los corchetes, pero esto es una cadena.
Entonces, no sabe lo que ests haciendo.
Y entonces, de todos modos, este es el problema actual.
Es eso, FLask no est definido.
Eso significa que hemos
olvidado importarlo o que hemos olvidado definirlo.
Y tambin, hay un problema claro aqu,
que es que hemos olvidado un dos puntos.
Y Pycharm te dice que has olvidado un punto aqu.
Entonces, PyCharm tiene una manera de determinar de alguna manera que
estas dos cosas aqu son problemas.
Derecha.
Y, este es un programa de computadora,
como tal, debe tener algn tipo de otro programa
o cdigo dentro de PyCharm que nos
diga que estas dos cosas son problemas.
Y PyCharm tiene su propia forma de hacerlo,
pero hay formas ms estndar de hacerlo
fuera de PyCharm.
Hay formas de descubrir
problemas dentro de un archivo fuera de PyCharm.
Y para eso es un linter.
Un linter esencialmente revisa su archivo y
aplica un conjunto de reglas.
Y si alguna de sus lneas fall esa regla,
dice que hay un problema aqu.
En este caso, pasara por estos archivos y
dira que Flask no est definido.
Y luego, pasara por este y dira que
te falta un punto y coma, dos puntos all.
Entonces, vayamos a un terminal y vamos a
instalar el linter ms popular en Python.
Y vamos a ejecutarlo a travs de
este archivo, y vamos a ver qu dice.
Vamos a abrir una terminal ahora.
Tenemos una terminal aqu, y
lo primero que vamos a hacer es ir a la carpeta
que contiene nuestro archivo que acabamos de escribir.
Entonces, si lo recuerdas, vamos a hacer c, d,
y luego vamos a escribir la
ruta que nos llevar a nuestra carpeta.
Entonces en mi caso, eso est en Dropbox, teclado, cursos, curso
completo de Python, seccin 18.
Ah es donde estamos ahora.
Y luego estamos en el cdigo de video Pylint, y al final.
Entonces este es el camino a mi proyecto.
Y observe cmo se llama final al
proyecto, eso es justo antes de estructurar el
cdigo del curso un poco mejor.
Entonces, si escribimos l, s, o dir, si ests en Windows.
Vers que tienes la aplicacin punto p, y, aqu.
Entonces, aqu es donde nuestro archivo existe en nuestro disco.
Por supuesto, puede navegar a esta ruta
usando un explorador visual o grfico,
como Windows Explorer o Finder.
Pero para ejecutar el linter, vamos
a necesitar la terminal.
Entonces, naveguemos usando la
terminal, y luego instalemos Pylint.
Si solo tiene una versin de
Python instalada, yo. Si nunca ha
instalado Python en una sola versin, va a
hacer pip instal Pylint.
Si tiene mltiples versiones
de Python instaladas, asegrese de seleccionar
la correcta con pip.
Por lo tanto, esa puede ser una pip tres,
si tiene dos versiones de Python instaladas.
Un Python dos y un Python tres.
O, incluso puede ser el punto tres coma seis,
si tiene mltiples versiones de Python tres instaladas.
Hemos analizado esto ms temprano en el curso.
Entonces, de nuevo, solo un breve recordatorio aqu.
En mi caso, voy a instalar Pylint usando
Python, punto tres y seis, porque esa es la ltima
versin de Python en la que funciona Pylint.
En el momento de la grabacin, Pylint no
funcion en Python con tres coma siete.
Entonces solo algo a tener en cuenta.
Es posible que para cuando
ests viendo esto ya funcione.
Por lo tanto, vamos a hacer pip tres punto seis, instal Pylint.
Y luego adivino que me dir
que ya est satisfecho porque ya lo tengo instalado.
Pero si no lo tiene instalado, se lo dir.
Y el progreso eventualmente lo instalara.
Lo prximo que quieres hacer es
escribir qu Pylint, y eso, porque cuando instalas Pylint usando
pip, de hecho vas a poner un programa ejecutable
en tu camino.
Entonces, podrs hacer qu Pylint y esta
Pylint aqu es el programa Pylint
que ahora podemos ejecutar.
Y si aqu obtienes, el programa no se
encuentra, o no obtienes nada, entonces asegrate de que
Pylint se haya instalado correctamente.
Y asegrese de que
la carpeta Python bin de tres puntos seis est en su camino.
Nuevamente, miramos esto ms temprano en
el curso, creo que fue la seccin 13.
As que solo
regrese si necesita recordarse cmo funciona esto.
Pero si obtiene algo aqu cuando escribe qu
Pylint, que por cierto no estoy seguro de que funcione en Windows.
Pero de todos modos, si esto funciona, o si puedes
simplemente escribir Pylint, y obtienes algo.
Eso significa que Pylint est funcionando, est instalado correctamente.
Y lo que obtienes cuando escribes Pylint, es solo la ayuda.
Algo as como decirte cmo funciona, cmo
lo ejecutas, etc.
Para la mayora de sus carreras, no
necesitar todas estas opciones.
Todo lo que tienes que hacer es instalar
Pylint y luego darle tu aplicacin.
Entonces en este caso
escribir Pylint, espacio, en punto p, y.
Y me dice los problemas que hay en el archivo.
Entonces aqu dice que no se encontr ningn archivo de configuracin.
Entonces est usando la configuracin
predeterminada, y luego dice en la lnea 3, que hay una sintaxis invlida.
Diciendo error de sintaxis
Entonces, lo que podemos hacer es
seguir adelante y abrir la lnea 3 y ver qu sucede all.
Y notar que dice, lnea 3, error de sintaxis.
El hecho de que haya visto un error de sintaxis
en la lnea 3, le indicar que mire inmediatamente la
lnea 3, y ms o menos, usar toda su
potencia cerebral para determinar cul podra ser el problema.
Debido a que PyCharm nos dice que se esperan dos puntos, no
tenemos que usar mucha potencia cerebral.
Pero si usaba un editor
diferente que tal vez no le dijera eso,
solo tiene que mirarlo detenidamente y asegurarse
de no haber omitido nada que PyCharm considere esencial.
En este caso, es un dos puntos.
Entonces podemos agregar nuestros dos puntos all.
Y luego, regrese a nuestra terminal y ejecute Pylint nuevamente.
Y ahora, tenemos algunos errores ms.
Observe que Pylint se ejecuta primero a travs del archivo Python.
Y analiza que si no tienes una sintaxis vlida, como el punto y coma faltante,
Pylint no puede procesar el archivo y no
puede decirte cul es el problema.
Por lo tanto, solo le indicar el error de sintaxis si hay
una sintaxis no vlida, como el cdigo de Python vlido e incorrecto.
Pero si tienes un cdigo de Python vlido,
faltan algunas cosas.
Podr hacer eso.
Y ahora, aqu puedes ver
que dice tres cosas diferentes.
Dice que le falta un docstring de
mdulo, la aplicacin de nombre de constante
no se ajusta al estilo de
nomenclatura en maysculas y tambin el frasco variable indefinido.
Entonces, podemos arreglar esas tres cosas.
Regresemos y comencemos con el primero.
El mdulo perdido docstring.
Segn Pylint, cada archivo en
Python debera tener un pequeo comentario
en la parte superior que utiliza comillas triples.
Explicando de qu se trata este archivo.
Entonces, podemos escribir un breve comentario aqu,
explicando qu aplicacin hace punto p, y, hace.
Aqu vamos.
Eso fue un poco ms difcil de lo que debera.
Y eso es.
Ahora si volvemos a Pylint y
lo ejecutamos de nuevo, ver que ahora solo obtenemos dos cosas.
Anteriormente, nuestro cdigo tena una puntuacin de menos 13.
Ahora, tiene un puntaje de menos 10.
As que estamos mejorando.
No muy bueno sin embargo.
Ahora, tenemos una aplicacin con un
nombre constante que no se ajusta al
estilo de nomenclatura en maysculas y tenemos un Flask variable indefinido.
El Flask variable indefinido es sustancialmente peor que tener una
aplicacin de nombre constante que no se ajusta
al estilo de nomenclatura en maysculas.
Como puede ver, esto es algo de estilo.
Esto aqu, es un error apropiado.
Entonces, vamos a
retroceder y reparar la variable que falta Flask.
Debajo del docstring, podemos ponerlo
desde Flask, importar Flask.
Asegrate de tener instalado
Flask si vas a copiar conmigo.
Pero de todos modos,
como puedes ver, hay un Frasco importado.
Ahora no tenemos una variable indefinida.
Podemos volver a Pylint y ejecutarlo de nuevo.
Y ahora pueden ver que nuestro cdigo en
verdad va en positivo, y obtenemos siete punto cinco de 10.
Esto significa que el cdigo se ejecutar,
y lo har como lo hicimos en el pasado.
Pero dice que la aplicacin con nombre constante no se
ajusta al estilo de nomenclatura en maysculas.
Ahora, esto es algo de estilo para que no tengas que hacerlo.
De la misma manera que no
tiene que agregar una docstring a su archivo.
Pero lo que esto est diciendo es que ests definiendo la aplicacin,
y luego nunca lo ests
haciendo en ningn punto del resto del archivo, la aplicacin es igual a algo.
Entonces, nunca haces la aplicacin igual a cualquier otra cosa.
Eso significa que la aplicacin es una constante.
Una constante que nunca cambia.
Y en Python, las constantes siempre se nombran por
defecto usando todas las letras maysculas.
As que sea algo como esto, s, luego, si
volvemos a Pylint, obtendremos
un 10 de 10.
Dice que no hay problemas, su cdigo ha sido calificado 10 de 10.
Lo cual es asombroso, esencialmente.
En Flask, esto no es una cosa muy comn de hacer.
Normalmente, nombrara su aplicacin principal como aplicacin, en minsculas.
Pero a Pylint no le gusta eso.
Por lo tanto, solo quera decir que el estilo vara segn el
idioma que usa y las personas con
las que est trabajando, y as sucesivamente.
Y tambin, puede nombrar su variable como
una cosa mayscula
aqu, pero si potencialmente desea hacer cambios.
El linter no sabe eso.
The linter no sabe que
en el futuro querrs cambiar esta variable.
Por lo tanto, si
solo tiene este cdigo, dice: esto es
una constante, use maysculas si luego quisiera hacer cambios en
el futuro, digamos que la aplicacin equivale a cinco, esto sera una
especie de estilo no vlido.
Deberas haber usado letras minsculas.
Entonces, el linter no es todopoderoso y todo lo ve.
Solo hace recomendaciones.
Y a menudo esas recomendaciones son cosas
que realmente debes escuchar.
Y, especialmente si esas recomendaciones son
problemas dentro de su cdigo que
debe corregir, de lo contrario no se ejecutar.
Pero las recomendaciones de estilo a veces pueden ser ignoradas,
si lo prefiere.
De acuerdo, fjate que un recordatorio, PyCharm tiene su propio linter.
Entonces no tiene
que usar Pylint si est trabajando con PyCharm.
Pero a algunas personas les gusta usar otros IDEs
que tal vez no tengan un buen manejo de errores, como lo hace PyCharm.
Y en esos casos, usar Pylint puede ser muy til.
Entonces, eso es todo por este video.
Solo quera mostrarle rpidamente cmo
usar un linter en Python.
Espero que lo hayas disfrutado, y te ver en el prximo.