Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos olhar para o Pylint e
o que  e como voc pode us-lo.
O que eu
fiz foi criar um novo projeto aqui
no PyCharm, e vou te
mostrar um cdigo que o Pylint iria reclamar.
Eu vou criar um arquivo chamado app. py.
E ento vamos fazer algo como app
o nome do frasco, se name  igual
a main e app. corre.
Ento, voc pode ver que h
alguns erros nesse cdigo, tenho certeza.
E em primeiro lugar, temos o
frasco aqui, mas no importamos o FLask no topo do arquivo.
E tambm nos esquecemos de colocar nossos dois pontos aps a instruo if.
Ento, isso no  cdigo Python vlido, exatamente.
Mas PyCharm percebe que provavelmente queramos escrever cdigo Python,
porque o nosso arquivo termina em. py.
E, portanto, em vez de apenas dizer,
isso  um jargo completo, diz que
voc pode ter cometido alguns erros.
claro, talvez no tenhamos cometido alguns erros e
talvez essa outra linguagem de programao muito semelhante
ao Python, que na verdade no  Python.
E isso seria timo, mas sob a suposio
de que estamos codificando
em Python, isso tem alguns problemas.
O que  que esquecemos
de importar o FLask, ou melhor, o FLask  algo que o Python no
sabe o que , pode ser uma varivel.
Por exemplo, voc poderia definir o FLask
como outra coisa.
E ento no se queixaria do
fato de o FLask no existir.
Ele iria reclamar, voc est chamando isso
usando os colchetes, mas isso  uma string.
Ento, no sabe o que voc est fazendo.
E assim, de qualquer forma, esse  o problema atual.
isso, FLask no est definido.
Isso significa que nos esquecemos
de import-lo ou nos esquecemos de defini-lo.
E tambm, h um problema claro
aqui, que  o esquecimento do clon.
E Pycharm diz que voc esqueceu um clon aqui.
Ento, PyCharm tem uma maneira de determinar de alguma forma que
essas duas coisas aqui so problemas.
Certo.
E, este  um programa de computador,
como tal, ele deve ter algum tipo de programa
ou algum cdigo dentro do PyCharm que
nos diga que essas duas coisas so problemas.
E PyCharm tem sua prpria maneira de fazer isso,
mas existem maneiras mais padronizadas de fazer isso
fora do PyCharm.
Existem maneiras de descobrir
problemas dentro de um arquivo fora do PyCharm.
E  para isso que serve um linter.
Um linter essencialmente passa pelo seu arquivo
e aplica um monte de regras.
E se alguma das suas linhas falhar nessa regra,
diz que h um problema aqui.
Nesse caso, ele passaria por esses arquivos e
diria que o Flask no est definido.
E ento, passaria por este aqui e diria
que voc est perdendo um ponto-e-vrgula, um clon ali.
Ento, vamos em frente em um terminal e
vamos instalar o linter mais popular em Python.
E vamos passar por esse arquivo
e vamos ver o que ele diz.
Vamos abrir um terminal agora mesmo.
Ns temos um terminal aqui, e
a primeira coisa que vamos fazer  navegar at a pasta
que contm nosso arquivo que acabamos de escrever.
Ento, se voc se lembra, vamos fazer c, d,
e ento vamos digitar o
caminho que nos levar  nossa pasta.
Ento, no meu caso,  no Dropbox, teclado, cursos, curso
completo do Python, seo 18.
onde estamos agora.
E ento estamos no cdigo de vdeo Pylint e terminamos.
Ento este  o caminho para o meu projeto.
E observe como o projeto  chamado
de fim, antes de estruturarmos o cdigo
do curso um pouco melhor.
Ento, se digitarmos l, s ou dir, se voc estiver no Windows.
Voc ver que voc tem app dot p, y, aqui.
Ento,  a que o nosso arquivo existe em nosso disco.
Voc pode,  claro, navegar para esse caminho
usando um explorador visual ou grfico, como
o Windows Explorer ou o Finder.
Mas para usar o linter,
precisamos do terminal.
Ento, vamos navegar usando o
terminal e depois instalar o Pylint.
Se voc tiver apenas uma verso
do Python instalada, i. e voc nunca instalou
o Python alm de uma nica verso, voc vai fazer
pip instalar o Pylint.
Se voc tiver vrias verses
do Python instaladas, certifique-se de selecionar a
correta com o pip.
Ento, isso pode ser pip trs, se voc
tiver duas verses do Python instaladas.
Um Python dois e um Python trs.
Ou, pode at ser pip trs ponto seis, se
voc tiver vrias verses do Python trs instalado.
Ns passamos por isso mais cedo no curso.
Ento, novamente, apenas um breve lembrete aqui.
No meu caso, vou instalar o Pylint usando
Python three point six, porque essa  a verso mais
recente do Python na qual o Pylint funciona.
No momento da gravao, o Pylint no
funcionava em Python trs pontos sete.
Ento, apenas algo para se manter em mente.
possvel que no momento em
que voc est assistindo isso j funcione.
Ento, vamos fazer pip de trs pontos seis, instalar o Pylint.
E ento eu acho que vai me
dizer que j est satisfeito porque, eu j o instalei.
Mas se voc no tiver instalado, ele lhe dir.
E o progresso acabaria por instal-lo.
A prxima coisa que voc quer
fazer,  digitar qual Pylint, e isso, porque quando voc instala
o Pylint usando o pip, ele vai colocar um programa
executvel no seu caminho.
Ento, voc ser capaz de fazer qual Pylint
e este Pylint aqui  o programa
Pylint que agora podemos executar.
E se aqui voc chegar, programa no encontrado,
ou voc no conseguir nada, ento certifique-se de que
o Pylint foi instalado corretamente.
E certifique-se de que
a pasta Python com trs barras de seis pontos esteja em seu caminho.
Mais uma vez, analisamos isso mais cedo
no curso, acredito que tenha sido a seo 13.
Ento, basta voltar
se voc precisa se lembrar de como isso funciona.
Mas se voc conseguir alguma coisa aqui quando voc
digita qual Pylint, que por sinal no tenho certeza se funciona no Windows.
Mas, no entanto, se isso funcionar, ou se voc puder
simplesmente digitar Pylint e descobrir algo.
Isso significa que o Pylint est funcionando, est instalado corretamente.
E o que voc sai quando digita Pylint  apenas a ajuda.
Tipo de como voc trabalha e como voc o
executa e assim por diante.
Para a maioria das suas corridas, voc no
precisar de todas essas opes.
Tudo o que voc precisa fazer  Pylint
e, em seguida, fornecer seu aplicativo.
Ento, neste caso, vou
digitar Pylint, espao, no ponto p, y.
E isso me diz os problemas que esto no arquivo.
Ento aqui diz que no foi encontrado nenhum arquivo de configurao.
Ento, est usando a configurao
padro e, em seguida, ele est dizendo na linha 3, h uma sintaxe invlida.
Dizendo erro de sintaxe.
Ento, o que podemos fazer
seguir em frente e abrir a linha 3 e ver o que acontece l.
E voc perceber que ele diz, linha 3, erro de sintaxe.
O fato de voc ter visto um erro de sintaxe
na linha 3, deve imediatamente levar voc a olhar para
a linha 3, e usar todo o seu
poder cerebral determinando qual poderia ser o problema.
Porque PyCharm nos diz que h um clon esperado, no temos que
usar muito poder do crebro.
Mas se voc estiver usando um
editor diferente que talvez no tenha lhe dito isso,
basta olhar para ele com cuidado e ter
certeza de que no perdeu nada que o PyCharm consideraria essencial.
Neste caso,  um clon.
Ento podemos adicionar nosso clon l.
E ento, volte ao nosso terminal e execute o Pylint novamente.
E agora, temos mais alguns erros.
Observe que o Pylint percorre o arquivo Python primeiro.
E analisa que, se voc no tem uma sintaxe vlida, como o ponto e vrgula faltando,
o Pylint no pode processar o arquivo e
no pode dizer o que est errado.
Por isso, s lhe diz erro de sintaxe se
houver uma sintaxe invlida, como cdigo Python invlido adequado.
Mas se voc tiver um cdigo Python vlido que est
faltando algumas coisas.
Ser capaz de fazer isso.
E agora, aqui voc pode ver
que isso diz trs coisas diferentes.
Ele diz que est faltando um mdulo
docstring, o aplicativo de nome constante no
est de acordo com o estilo de
nomenclatura em maisculas, e tambm a varivel indefinida Flask.
Ento, podemos consertar essas trs coisas.
Vamos voltar e comear com o primeiro.
O mdulo ausente docstring.
Cada arquivo em Python, supostamente, de
acordo com a Pylint, tem um pequeno
comentrio no topo que usa aspas triplas.
Explicando sobre o que  este arquivo.
Assim, podemos escrever um breve comentrio aqui,
explicando o que o aplicativo p, y, faz.
Aqui vamos ns.
Isso foi um pouco mais difcil do que deveria.
E  isso.
Agora, se voltarmos para o Pylint e
o rodarmos novamente, voc ver que agora s temos duas coisas.
Anteriormente, nosso cdigo tinha uma pontuao de menos 13.
Agora, tem uma pontuao de menos 10.
Ento estamos melhorando.
No  muito bom.
Agora, temos um aplicativo nomeado constante
que no est em conformidade com o
estilo de nomenclatura em letras maisculas e temos a varivel indefinida Flask.
A varivel indefinida Flask  substancialmente pior coisa, do que um
aplicativo de nome constante no est em conformidade com
o estilo de nomeao de maisculas.
Como voc pode ver isso aqui  uma coisa de estilo.
Isso aqui  um erro adequado.
Ento, vamos
voltar e consertar a varivel faltante Flask.
Abaixo da docstring, podemos colocar do
Flask, importar o Flask.
Certifique-se de ter o
Flask instalado, se quiser copiar junto comigo.
Mas, no entanto,
como voc pode ver, importa o Flask.
Agora no temos uma varivel indefinida.
Podemos voltar ao Pylint e execut-lo novamente.
E agora voc pode ver que o nosso
cdigo realmente fica no positivo, e temos sete pontos cinco em cada 10.
Isso significa que o cdigo ser
executado e ser como fizemos no passado.
Mas diz que o aplicativo nomeado constante no est em
conformidade com o estilo de nomeao de maisculas.
Agora, isso  uma coisa de estilo, ento voc no precisa fazer isso.
Da mesma forma que voc no
precisa adicionar uma docstring ao seu arquivo.
Mas o que isto est dizendo  que voc est definindo o
aplicativo e, em seguida, voc
nunca est fazendo a qualquer momento no restante do arquivo, app  igual a algo.
Ento, voc nunca est fazendo o app igual a qualquer outra coisa.
Isso significa que o aplicativo  uma constante.
Uma constante que nunca muda.
E no Python, as constantes so sempre nomeadas
usando todas as letras maisculas.
Ento seja algo assim, ento, se voltarmos
para o Pylint,
teremos 10 de 10.
No h problemas, seu cdigo foi classificado como 10 em 10.
O que  incrvel, essencialmente.
No Flask, isso no  uma coisa muito comum de se fazer.
Normalmente, voc nomearia seu aplicativo principal como aplicativo, em letras minsculas.
Mas o Pylint no gosta muito disso.
Ento, s queria dizer que o estilo  algo que varia dependendo da linguagem
que voc est usando e das pessoas com
quem voc est trabalhando e assim por diante.
E tambm, voc pode nomear sua varivel como uma
coisa toda em maisculas
aqui, mas se voc quiser fazer alteraes.
O linter no sabe disso.
O linter no sabe que
no futuro voc vai querer mudar essa varivel.
Ento, se voc s
tem esse cdigo, isso  uma constante,
use todas as letras maisculas se voc quiser no
futuro fazer alteraes, como, por exemplo, app for igual a cinco, isso
seria agora um estilo invlido.
Voc deveria ter usado letras minsculas.
Ento, o linter no  todo poderoso e tudo v.
Apenas faz recomendaes.
E muitas vezes essas recomendaes so coisas que
voc deveria realmente ouvir.
E, especialmente se essas recomendaes forem
problemas em seu cdigo que voc
precisa corrigir, caso contrrio, ele no ser executado.
Mas as recomendaes de estilo podem s vezes ser ignoradas,
se voc preferir.
Ok, observe que um lembrete, PyCharm tem seu prprio linter.
Ento voc no precisa
usar o Pylint se estiver trabalhando com o PyCharm.
Mas algumas pessoas gostam de usar outros IDEs
que talvez no tenham um bom tratamento de erros, como o PyCharm.
E nesses casos, usar o Pylint pode ser muito til.
Ento,  isso para este vdeo.
S queria mostrar rapidamente como
usar um linter em Python.
Espero que tenha gostado, e eu vou te ver no prximo.