Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos falar sobre o yapf.
O Yapf  um formatador Python,
na verdade significa Yet Another Python Formatter e
usado para coisas que um
linter no detecta, mas que ainda so importantes.
Por exemplo, voc tem aqui alguns cdigos que eu escrevi.
E se voc estiver desenvolvendo em Python por um tempo, voc
pode ver algumas coisas que so um pouco estranhas.
Por exemplo, voc tem uma lista aqui, isso  bom, voc
tem dois elementos e, em seguida, voc tem outro
elemento e uma nova linha que talvez esteja bem.
Ento voc tem um
elemento em uma nova linha, mas  menos recuado que o elemento anterior.
Voc tem quatro voltas aqui que tem dois pontos neste
momento, mas ento o corpo est na mesma linha.
Est tudo bem em Python,  um pouco estranho.
Ento voc tem uma declarao impressa, isto , terminamos aqui.
Mas, ele est usando aspas simples e est escapando de outra
aspa simples dentro dela.
Provavelmente seria
melhor usar aspas duplas aqui.
Mas, ei, est tudo bem, este  o cdigo Python que realmente funciona,
voc sabe, ns podemos rod-lo.
Executar app py, voc pode ver que as coisas foram impressas.
Ento, tudo bem, o linter no se queixaria necessariamente, apesar de
reclamar sobre a seqncia de documentos perdidos.
Eles sempre reclamam disso.
Mas e o formato, certo?
Bem, o formato tambm  importante.
Voc quer que todo o cdigo dentro de
um projeto tenha um formato consistente.
A razo para isso  que,  medida que voc vai de
um arquivo para outro, parece o mesmo.
Voc no est encontrando nenhuma experincia chocante que seja um
pouco estranha, e tambm para que todos que trabalham no projeto,
se voc estiver trabalhando com mais pessoas, tenham os
mesmos padres de como um bom estilo  ou qual
o projeto de estilo.
Dessa forma, voc no vai, de certa forma, ir de um
arquivo para outro e saber quem o
escreveu, apenas pelo aspecto do cdigo.
Todos devem ter um estilo consistente
para que a base de cdigo seja a
mesma para todos e no
parea, alguns arquivos no parecem errados para algumas pessoas.
Para isso, voc tem os formatadores.
Os formatadores que voc pode, tipo, personaliz-los e dizer-lhes
que estilo voc quer e, em seguida, tudo o que
voc faz  executar seus arquivos atravs do formatador e ele ir
alterar os arquivos de modo que eles ainda so cdigo
Python vlido, mas reorganizar o elementos ao redor para combinar com um estilo
que todos da sua equipe gostem.
Ento, se voltarmos ao terminal, o que
voc vai fazer ,
mais uma vez, fazer o ptp3. 6 ou ptp3 dependendo de
quantas verses do Python voc instalou.
Instal yapf, ainda outro formatador python.
Voc vai instalar isso e no meu
caso, ele j est instalado, possivelmente foi instalado em
uma verso diferente do Python e ento tudo que
voc precisa fazer  executar o yapf e ver se algo acontece.
O que vai acontecer normalmente com o yapf  que ele simplesmente ir travar.
O que no  uma maneira muito legal de executar um programa,
mas porque o yapf precisa de um arquivo para formatar.
Se voc no der, eu no tenho muita certeza
do que est fazendo, mas parece que est desligado.
Ento, se isso acontecer, basta pressionar control e C
e isso terminar o programa e,
em seguida, voc poder execut-lo novamente
e fornecer o arquivo que deseja formatar e, quando executado, ele fornecer o novo arquivo.
Ento  assim que o arquivo deve ficar de acordo com o yapf.
Como voc pode ver, todos os elementos esto em uma linha e
voc tem uma nova linha aps o loop de quatro.
Observe que o yapf no alterou as aspas simples
para aspas duplas, apenas porque ele possui
aspas internas de escape.
Ento yapf no se importou com isso, e voc sabe
que eu posso ficar atrs disso.
Eu acho que est tudo bem, mas existem outros formatadores
que mudariam isso.
Ento, se voc gosta disso, ento voc pode apenas fazer yapf - help e ele
ir dizer-lhe as diferentes opes que
voc pode dar yapf.
Ento voc pode usar -h ou --help para trazer esta mensagem de ajuda para cima.
-: v ou --version para ver qual verso do yapf voc tem.
Ento voc tem -d ou --dif, qualquer uma dessas duas
opes  vlida para imprimir a diferena entre o
arquivo local e o arquivo que o yapf est criando
e voc tem outro recursivo no lugar e assim por diante .
Realmente o que nos interessa  o lugar.
Isso vai fazer alteraes no arquivo.
Ento, se fizermos app yapf-I. py, nada parece acontecer.
Quando voltamos ao pycharm, voc pode
ver que o arquivo foi alterado.
Agora temos tudo em uma linha e isso  em duas linhas.
Se voc decidir usar o pycharm, o pycharm vem
com o seu prprio formatador, ento se
fizermos isso, voc ver que o pycharm realmente nos diz
que voc est fazendo algo um pouco estranho aqui.
Linha de continuao PEP 8 sob recuo para recuo visual.
Voc acha que recuo visual significa que este no  um recuo
necessrio em Python, apenas uma coisa visual e diz a
voc de acordo com o PEP 8, que  o tipo
de guia de estilo para Python, isso  uma coisa estranha de se fazer.
Ele tambm informa aqui vrias
instrues PEP 8 em uma linha.
Portanto, os quatro so uma declarao que imprime outra
declarao que diz que voc no deve fazer isso.
E tambm, a propsito, voc pode colocar um
ponto e vrgula e colocar mais declaraes l se voc
quiser, ele vai dizer-lhe novamente isso no
algo que voc quer fazer.
Isso no  algo que todas as pessoas sabem sobre
o Python, voc pode usar ponto e vrgula
no Python, assim como voc
pode em Java e JavaScript para separar vrias instrues em uma linha, mas
um pouco estranho.
O que voc pode fazer no pycharm
que voc pode
selecionar tudo e ento voc pode ir para o cdigo e
voc pode reformatar o cdigo e format-lo se puder.
Ento, mais uma vez, isso reformata o cdigo e
isso far o que for possvel.
No tenho certeza do que
as linhas lquidas alteradas faro, nada.
Ento voc pode ver que isso no resolveu bem
esse problema e isso
porque, dependendo do formatador, algumas coisas podem ser consertadas, caso
voc faa isso praticamente qualquer formatador lhe dir.
Voc est definitivamente fazendo
algo que no quer fazer l.
Mas se voc fizer isso, em alguns casos, voc pode querer fazer isso.
Neste caso, o formatador do
pycharm no muda para voc, yapf faz.
Ento, isso  apenas uma diferena entre os formatadores
e existem maneiras de personalizar os formatadores.
Yapf pode ser personalizado, no tenho certeza se o pycharm
pode ser personalizado tambm, na verdade.
Para fazer isso, se voc quiser.
Ns no vamos entrar nisso nesse curso, no
entanto, isso  algo para voc investigar se voc quiser
personaliz-lo mais de acordo com suas necessidades, mas  claro, as pequenas linhas
cinzas no pycharm ainda lhe dizem onde voc est
fazendo algo um pouco estranho e nesse
caso voc pode apenas corrigi-lo manualmente, se quiser.
Ento  isso,  assim que voc
usa o formatador de pycharm e tambm o yapf.
Vou colocar outro link para
outro formatador que est chegando e
vindo chamado preto, que  mais rigoroso, se voc quiser.
Vai mudar mais coisas,
mas supostamente para uma experincia final mais agradvel.
Ento eu vou colocar um link sobre isso na palestra
para que voc possa dar uma chance se quiser.
isso para este vdeo, no entanto.
Espero que voc tenha gostado, e eu vou te ver no prximo.