Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a hablar sobre yapf.
Yapf es un formateador de Python, de
hecho representa Yet Another Another Python Formatter y se usa
para cosas que un linter no
captara realmente, pero que an son importantes.
Por ejemplo, aqu tienes un cdigo que he escrito.
Y si has estado desarrollando en Python por un tiempo, es
posible que veas cosas que son un poco raras.
Por ejemplo, tienes una lista aqu, est bien, tienes
dos elementos y luego, tienes otro elemento
y una nueva lnea que quizs est bien.
Luego tienes un elemento
en una nueva lnea pero est menos sangrado que el elemento anterior.
Aqu tienes cuatro bucles que tienen dos puntos, pero
luego el cuerpo est en la misma lnea.
Esto est bien en Python, es un poco extrao.
Entonces tienes una declaracin impresa, esto es, hemos terminado aqu.
Pero, est usando comillas simples y est escapando otra
comilla dentro de ella.
Probablemente sea
mejor usar aqu comillas dobles.
Pero, oye, esto est bien, este es el cdigo de Python que realmente
funciona, ya sabes, podemos ejecutarlo.
Ejecute la aplicacin py, puede ver que las cosas se han impreso.
As que todo est bien, el linter no necesariamente se quejara, aunque,
se quejara de la cadena de documentacin faltante.
Ellos siempre se quejan de eso.
Pero, qu pasa con el formato, verdad?
Bueno, el formato tambin es importante.
Desea que todo el cdigo dentro de
un proyecto tenga un formato coherente.
El motivo es que, al pasar de un archivo a
otro, tiene el mismo aspecto.
No encontrars experiencias discordantes que sean un tanto extraas,
y tambin para que todos los que trabajen en el
proyecto, si trabajas con ms personas, tengan los
mismos estndares de lo que es un buen estilo
o el proyecto de estilo.
De esa forma no vas a ir, de alguna manera, de un archivo
a otro y ser capaz de saber quin lo
escribi, solo por el aspecto del cdigo.
Todos deberan tener un estilo consistente para
que la base de cdigos sea la misma para
todos y no se siente,
algunos archivos no se sienten mal para algunas personas.
Para eso, tienes los formateadores.
Los formateadores pueden, ms o menos, personalizarlos y decirles
qu estilo desea y luego todo lo que hacen es
ejecutar sus archivos a travs del formateador y cambiar los archivos de
manera que sigan siendo cdigos Python vlidos, pero ms o
menos, reorganice el elementos alrededor para que coincida con un estilo que le
gusta a todos en su equipo.
Entonces, si volvemos a la terminal, lo que vas
a hacer es, una vez
ms, que vas a hacer ptp3. 6 o ptp3 dependiendo de
cuntas versiones de Python hayas instalado.
Instal yapf, otro formateador de python.
Vas a instalar eso y en mi
caso, ya est instalado, posiblemente se instal en
una versin de Python diferente y luego todo lo
que tienes que hacer es ejecutar yapf y ver si sucede algo.
Lo que suceder normalmente con yapf es que simplemente se bloquear.
Lo cual no es una forma muy agradable de ejecutar
un programa, sino porque yapf necesita un archivo para formatear.
Si no lo das, no estoy seguro
de qu est haciendo, pero parece que cuelga.
Entonces, si eso sucede, simplemente presione el control
y C terminar el programa y
luego podr ejecutarlo nuevamente y
darle el archivo que desea formatear y cuando lo ejecute, le dar el nuevo archivo.
As que este es el aspecto que debera tener el archivo segn yapf.
Como puede ver, todos los elementos estn en una lnea y usted
tiene una nueva lnea despus de los cuatro ciclos.
Tenga en cuenta que yapf no ha cambiado las
comillas simples para comillas dobles, simplemente porque
tiene unas comillas internas escapadas.
As que yapf realmente no se preocup por eso, y
sabes que puedo ir detrs de eso.
Creo que esto est bien, pero hay otros formateadores
que cambiaran eso.
Entonces, si te gusta esto, entonces puedes hacer yapf - help y te
dir las diferentes opciones que
puedes dar a yapf.
Entonces puede usar -h o --ayudar para traer este mensaje de ayuda.
-: v o --version para ver qu versin de yapf tienes.
Luego tienes -d o --dif, cualquiera de estas dos
opciones es vlida para imprimir la diferencia entre
tu archivo local y el archivo que crea el
yapf y tienes otro recursivo en su lugar y dems .
Realmente, el que nos interesa est en el lugar.
Esto va a hacer cambios en el archivo.
Entonces, si hacemos la aplicacin yapf-I Py, nada parece suceder.
Cuando regresemos a pycharm, puede
ver que el archivo ha cambiado.
Ahora tenemos todo en una lnea y esto est en dos lneas.
Si decides utilizar pycharm, pycharm viene con su
propio formateador, por lo que si
lo hacemos, vers que pycharm en realidad nos dice
que ests haciendo algo un poco raro aqu.
Lnea de continuacin PEP 8 en sangrado para sangrado visual.
Encuentra que la sangra visual significa que no es una sangra
requerida en Python, solo una cosa visual y le
dice de acuerdo con PEP 8, que es la especie
de gua de estilo para Python, esto es algo extrao de hacer.
Tambin le dice aqu PEP
8 declaraciones mltiples en una lnea.
Entonces, el cuatro es una declaracin que imprime otra
declaracin que le dice que no debe hacer esto.
Y tambin, por cierto, puede poner un
punto y coma y poner ms enunciados all si quiere,
de nuevo le dir que esto
no es algo que quiera hacer.
Esto no es algo que todos conozcan sobre Python,
tambin puedes usar puntos y comas en
Python, al igual que
en Java y JavaScript para separar varias declaraciones en una lnea,
pero es un poco extrao.
Lo que puedes hacer en pycharm, sin
embargo, es que puedes
seleccionar todo y luego puedes ir al cdigo y puedes ir
a reformatear el cdigo y lo formatear si puede.
Entonces, una vez ms ese cdigo de formateo
y eso har lo que pueda.
No estoy seguro de qu va a
hacer la alteracin de las lneas de red, nada.
As que puede ver que no solucion completamente este problema y
eso se debe a que,
dependiendo del formateador, se considerarn algunas cosas que se pueden reparar, ms o
menos, si hace esto, casi cualquier formateador se lo dir.
Definitivamente ests haciendo
algo que no quieres hacer all.
Pero si lo hace, en algunos casos es posible que desee hacer esto.
En este caso, el formateador de
pycharm no lo cambia por ti, yaff lo hace.
Entonces esa es solo una diferencia entre formateadores
y hay formas de personalizar los formateadores.
Yapf se puede personalizar, no estoy seguro si pycharm se
puede personalizar tambin, en realidad.
Para hacer que lo cambie si lo desea.
No vamos a entrar en eso en
este curso, sin embargo, eso es algo que debes investigar
si quieres personalizarlo ms a tus necesidades, pero por supuesto, las pequeas lneas
grises en pycharm todava te dicen dnde ests haciendo
algo un poco extrao y en ese
caso solo puedes arreglarlo manualmente, si quieres.
Entonces eso es todo, as es
como usas el formateador pycharm y tambin yapf.
Voy a poner otro
enlace a otro formateador que
est llamado "negro", que es ms estricto, si lo desea.
Cambiar ms cosas,
pero supuestamente para una mejor experiencia final.
As que pondr un enlace sobre eso en la
conferencia para que pueda probarlo si lo desea.
Eso es todo por este video, sin embargo.
Espero que lo hayas disfrutado, y te ver en el prximo.