Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a ver cmo enviar correos electrnicos.
El envo de correos electrnicos con Python se puede hacer de mltiples maneras.
Sin embargo, la forma ms sencilla es enviar el correo
electrnico utilizando su cuenta de correo electrnico personal.
Por ejemplo, si tiene una cuenta de
Gmail, puede enviar correos electrnicos usando esa cuenta y Python.
Algo que quizs no sepa es que todos los correos van,
o la mayora de ellos pasa por algo llamado smtp.
Smtp es un protocolo, muy parecido a http is, utilizado
para comunicarse entre dos cosas diferentes.
En este caso, usaremos smtp para comunicarnos entre nuestro
cdigo Python y los servidores de gmail, y le diremos a los servidores
de gmail que inicien sesin usando nuestra cuenta de
gmail y que enven un correo electrnico.
As que vamos a crear un nuevo archivo de Python al
que voy a llamar email_smtplib. py, y comenzaremos
a enviar correos electrnicos.
En realidad, es muy sencillo cuando tienes todo el
cdigo junto.
Entonces, lo primero que vamos
a hacer es importar smtplib.
Smtplib viene con Python y se usa para hablar
con un servidor smtp.
Los servidores de Gmail son servidores smtp y puede comunicarse con
ellos directamente mediante el uso de esta biblioteca, est bien?
Entonces, lo que vamos a hacer
es comenzar conectando con el servidor smtp.
Lo que vamos a hacer es
que smtp_connector sea smtplib. SMTP, y aqu vamos a pasar un nombre de
host que ser smtp. gmail com para
los servidores de gmail.
Si est utilizando un servidor diferente, como Hotmail o Yahoo,
o cualquier otra cosa, asegrese de averiguar el servidor smtp
y tambin el nombre del puerto, que para gmail es 587.
De acuerdo, este es normalmente el puerto para servidores smtp, 587.
As que asegrese de averiguar cul es el nombre
de host y qu puerto es.
Entonces vamos a hacer smtp_connector. starttls, y esto solo comienza
una conexin segura a l.
En algunos casos, no se requerir que tls se conecte
a su servidor smtp, por lo que en esos casos no
tendr que hacer esto y luego smtp_connector. inicie sesin, y le daremos
nuestra cuenta de correo electrnico,
you @ gmail. com, y nuestra contrasea.
Por supuesto, no voy a escribir
mi correo electrnico y contrasea aqu.
Espero que lo entiendas, pero
no obstante, eso es todo lo que tienes que hacer.
Ahora es posible que cuando presione play, por ejemplo si
presionamos play en este momento,
por supuesto recibamos un error.
En este caso, nombre de usuario y contrasea no aceptados.
Si ingresas tu nombre de usuario, cuenta de correo electrnico
y tu contrasea correctamente, es posible que an recibas un error, y eso
suceder por supuesto si ests usando la
autenticacin de dos factores.
Si usa la autenticacin de dos factores,
deber obtener un tipo especial de contrasea que su proveedor le proporcionar, que normalmente es
una contrasea de la aplicacin, as que voy a agregar una cadena que
no se encuentra aqu en la parte
superior del archivo para decir eso, est bien? "Un SMTPAuthenticationError incluso cuando" su contrasea es
Entonces si lo logras correcta, es posible que
"tenga habilitada la autenticacin de 2 factores.
"Necesitars usar una Contrasea de
la aplicacin para iniciar sesin" en lugar de tu contrasea normal. "Ahora, particularmente en el caso de gmail,
hay algo ms, que si no tienes
habilitada la autenticacin
de dos factores, tendrs que permitir
el acceso de aplicaciones menos seguras en gmail.
Tu aplicacin aqu, que inicia
sesin con tu nombre de usuario y contrasea directamente, es lo
que gmail clasifica como una aplicacin menos segura.
Entonces, a travs de las preferencias de seguridad de Gmail,
puede habilitar aplicaciones menos seguras para que pueda probar
esto y, por supuesto, recuerde desactivar las aplicaciones
menos seguras una vez que termine de aprender a enviar nuestro correo electrnico, de acuerdo?
Si usa una contrasea de la aplicacin o
habilita aplicaciones menos seguras, y no tiene 2FA
habilitado, esto debera funcionar y no debera recibir ningn error.
Pero, por supuesto, an no tenemos un correo electrnico que enviemos.
No hemos escrito nada para enviar.
Entonces podemos hacer eso.
Usaremos el mdulo de correo electrnico que
est presente en Python 3.
Vamos a decir por correo electrnico. mensaje de importacin EmailMessage.
Esta clase de
EmailMessage es una forma de construir un
mensaje de correo electrnico muy fcilmente, as que lo que haremos es
crear un nuevo objeto de EmailMessage, y luego simplemente estableceremos que
el tema sea algo as como Probar correo electrnico.
El de ser tu correo electrnico, you @ gmail. com Y el, para ser quien
quiera enviar un correo electrnico a.
Este correo electrnico en realidad ir a alguien, as
que sintase libre de enviar ese correo electrnico a alguien que conozca.
Preferiblemente no me los enves.
Podra obtener bastantes correos electrnicos si
hacemos eso, pero puede enviarlos
a alguien ms, alguien ms @ gmail. com, de acuerdo?
Entonces vas a hacer un correo electrnico. set_content, y aqu puede escribir
algo de contenido de texto que contendr
el correo electrnico.
Lo que normalmente har en estos casos, cuando
quiera establecer el contenido de
un correo electrnico, si es contenido
simple, en algn momento crear algo llamado
email_content y usar una cadena de varias lneas para decir
algo como "Estimado seor / seora", le
envo un correo electrnico con Python.
"Espero que te guste.
"Saludos cordiales, yo. "Y luego puedes simplemente configurar el contenido del correo electrnico
de esa manera.
Ahora que tiene
su correo electrnico y tiene su conexin al servidor smtp, todo lo
que tiene que hacer es decir smtp_connector. send_message, y usted es el objeto
de correo electrnico que creamos aqu, y
que tiene
todos nuestros encabezados, asunto, y para, y el contenido,
y luego recuerda cerrar el conector smtp_ tambin.
Eso cierra la conexin a su cuenta,
y todo est bien.
Esto es todo lo que necesita para enviar un correo electrnico, usar
su cuenta personal y atender las
preocupaciones de seguridad de su proveedor de correo electrnico.
Por supuesto, para muchas aplicaciones, tan pronto como las liberes,
y las colocas, las das a tus usuarios para que
las usen, realmente no deseas enviar correos electrnicos con
tu cuenta personal, por lo tanto,
un tope mximo puede ser para crear otra cuenta de Gmail que sea para
su negocio, pero a Gmail realmente no
le gusta eso, entonces lo que normalmente hacemos, en
lugar de usar smtplib, que es una forma de enviar, ya sabe, algunos correos electrnicos.
Lo que hacemos normalmente, si queremos enviar muchos correos electrnicos, es
que usemos un servicio de envo de correo electrnico.
Hay un par de ellos
como Mailgun o SendGrid, y en este curso,
vamos a mirar a Mailgun para poder enviar correos electrnicos
a una mayor escala de usuarios.
Entonces, as es como puedes enviar
correos electrnicos con smtplib para enviar pequeas cantidades de
correos electrnicos, usando tu cuenta personal.
En el siguiente video, vamos a ver cmo usar Mailgun.
Te ver all.