Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos analisar o envio de e-mails.
O envio de emails com o Python pode ser feito de vrias maneiras.
A maneira mais simples, porm,  que voc pode enviar
o e-mail usando sua conta de e-mail pessoal.
Por exemplo, se voc tiver uma conta do
Gmail, poder enviar e-mails usando essa conta e o Python.
Algo que voc pode no saber  que todos os e-mails
vo, ou a maioria deles passa por algo chamado smtp.
Smtp  um protocolo, muito parecido com http is, usado para
se comunicar entre duas coisas diferentes.
Nesse caso, vamos usar o smtp para nos comunicarmos
entre o nosso cdigo Python e os servidores do gmail, e vamos dizer
aos servidores do gmail para fazer o login usando nossa
conta do gmail e enviar um e-mail.
Ento vamos criar um novo arquivo Python que eu
vou chamar de email_smtplib. py, e vamos
comear a enviar e-mail.
realmente muito simples quando voc tem todo o
cdigo juntos.
Ento a primeira coisa que vamos
fazer  importar o smtplib.
Smtplib vem com Python e  usado para conversar
com um servidor SMTP.
Os servidores do Gmail so servidores smtp e voc pode
se comunicar diretamente com eles usando essa biblioteca, ok?
Ento, o que vamos fazer
comear ligando ao servidor smtp.
O que vamos fazer,  que vamos
fazer o smtp_connector  smtplib. SMTP, e aqui ns vamos passar em um nome de
host que vai ser smtp. gmail. com para
os servidores do Gmail.
Se voc estiver usando um servidor diferente, como o Hotmail ou
o Yahoo, ou qualquer outra coisa, certifique-se de descobrir o servidor
smtp e tambm o nome da porta, que para o gmail  587.
Ok, esta  normalmente a porta para servidores smtp, 587.
Portanto, certifique-se de descobrir qual  o nome do
host e qual  a porta.
Ento ns vamos fazer smtp_connector. starttls, e isso apenas inicia
uma conexo segura com ele.
Em alguns casos, os tls no precisaro se conectar
ao seu servidor smtp, portanto, nesses casos, voc no precisar
fazer isso e, em seguida, smtp_connector. login, e ns vamos dar-lhe
a nossa conta de e-mail,
voc @ gmail. com e nossa senha.
Claro, no vou digitar
meu e-mail e senha aqui.
Espero que voc entenda isso,
mas, no entanto,  tudo o que voc precisa fazer.
Agora  possvel que, quando voc aperta o play, por exemplo,
se pressionarmos o play agora,
claro que teremos um erro.
Neste caso, nome de usurio e senha no so aceitos.
Se voc digitar seu nome de usurio, sua conta de
e-mail e sua senha corretamente, ainda poder receber um erro, e isso acontecer,
claro, se voc estiver usando a
autenticao de dois fatores.
Se voc estiver usando a autenticao
de dois fatores, voc precisar obter um tipo especial de senha que o
seu provedor lhe dar, que  uma senha do aplicativo normalmente,
ento eu adicionarei uma senha que
no o topo do arquivo para dizer isso, ok? "Um SMTPAuthenticationError mesmo quando" a sua senha
Ento, se voc conseguir. est correta,  possvel
que "voc tenha autenticao de dois fatores ativada.
"Voc precisar usar uma senha
de aplicativo para fazer login" em vez de sua senha normal. "Agora, especialmente no caso do gmail, h
outra coisa: se voc no tiver dois
fatores de autenticao
habilitados, ter que permitir o acesso
de aplicativos menos seguros no Gmail.
Seu aplicativo aqui, que faz
login com seu nome de usurio e senha diretamente,  o que
o gmail classifica como um aplicativo menos seguro.
Assim, atravs das suas preferncias de segurana do Gmail,
voc pode ativar aplicativos menos seguros para que
voc possa test-lo e, claro, lembre-se de
desativar aplicativos menos seguros quando terminar de aprender a enviar nosso e-mail, ok?
Se voc usa uma senha de aplicativo ou
ativa aplicativos menos seguros e no tem 2FA
ativado, isso deve funcionar e voc no deve receber nenhum erro.
Mas  claro que no temos um email que estamos enviando ainda.
Ns no escrevemos nada para enviar.
Ento podemos fazer isso.
Ns vamos usar o mdulo de email que
est presente no Python 3.
Ns vamos dizer por e-mail. message import EmailMessage.
Essa classe
EmailMessage  uma maneira de construir
uma mensagem de email com muita facilidade, ento o que
faremos  criar um novo objeto EmailMessage e depois
definiremos o assunto para algo como Test email.
O para ser o seu email, voc @ gmail. com E a, para ser quem
voc quer enviar um email para.
Este e-mail vai realmente para algum, ento sinta-se
vontade para enviar esse e-mail para algum que voc conhea.
De preferncia, no os envie para mim.
Eu poderia receber muitos e-mails se
fizermos isso, mas voc pode
envi-los para outra pessoa, someoneelse @ gmail. com, ok?
Ento voc vai e-mail. set_content, e aqui voc pode
digitar algum contedo de texto que
o e-mail conter.
O que voc normalmente faz nesses casos, quando
voc quer definir o contedo de
um email, se , voc sabe,
contedo simples, voc ir em algum ponto aqui,
criar algo chamado email_content e usar uma string multi line para
dizer algo como, "Dear Sir / Madam", estou
lhe enviando um e-mail com o Python.
"Espero que voc goste.
"Atenciosamente, eu. "E ento voc pode apenas definir o contedo do
email como esse.
Agora que voc
tem seu e-mail e voc tem sua conexo com o servidor SMTP,
tudo que voc precisa fazer  dizer smtp_connector. send_message, e voc  o objeto
de e-mail que criamos aqui, e que
tem todos
os cabealhos, assunto, de e para o contedo e,
em seguida, lembre-se de sair do smtp_connector tambm.
Isso fecha a conexo com sua conta
e tudo  bom.
Isso  tudo o que voc precisa para enviar um e-mail, usando
sua conta pessoal, alm de cuidar
das preocupaes de segurana do seu provedor de e-mail.
claro que, para muitos aplicativos, assim que voc
os libera, e voc os coloca l fora, para
os usurios usarem, voc no quer realmente enviar
e-mails com sua conta pessoal.
pode ser criar outra conta do gmail que seja para o seu
negcio, mas o gmail no gosta
muito disso, ento o que normalmente fazemos, em
vez de usar o smtplib, que  uma forma de enviar alguns e-mails.
O que fazemos normalmente, se queremos enviar muitos e-mails,
usar um servio de envio de e-mail.
H alguns deles, como
o Mailgun ou o SendGrid, e neste
curso, vamos examinar o Mailgun para enviar e-mails
a uma escala maior de usurios.
Ento,  assim que voc pode
enviar e-mail com smtplib para enviar pequenas quantidades de
e-mails, usando sua conta pessoal.
No prximo vdeo, vamos ver o uso do Mailgun.
Eu te vejo l.