Jos: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos ver o MailGun.
O MailGun faz parte de uma famlia de servios de envio de email.
E MailGun, em particular, eu gosto porque
muito simples de usar, e no , voc sabe,
o servio de
envio de e-mail mais poderoso
do mundo, mas meio que
faz tudo que voc precisa para enviar e-mails simples usando
Python, ou qualquer outra linguagem de programao.
Agora, se voc quiser enviar um email usando o MailGun
para qualquer pessoa no mundo, voc precisa ter um nome de domnio.
Por exemplo, mailgun. com  um nome
de domnio e collabacode. com  um nome de domnio.
Se voc no tem um nome
de domnio, voc ainda pode passar por esta
palestra e aprender sobre o uso
do MailGun, mas voc s poder enviar e-mails para voc mesmo.
Ento, isso  apenas algo para levar em considerao.
Se voc no tiver um domnio, presume-se que
voc no tem pessoas que desejam receber seus e-mails
ou que se inscreveram para receber seus e-mails ainda.
Ento,  por isso que eles no permitem que voc envie e-mails
para as pessoas se voc no tiver um nome de domnio registrado no MailGun.
E ento, o que vamos fazer, para
aprender sobre o envio de
e-mails com o MailGun, vamos nos inscrever primeiro.
Agora, inscrever-se  gratuito e leva
57 segundos, supostamente.
Tenho certeza que demora mais que isso.
Mas aqui, tudo o que voc quer fazer
, voc sabe, preencher os detalhes.
Voc no precisar adicionar informaes de pagamento agora, se quiser, pelo
menos no no momento da
gravao, e voc quer se ater ao plano gratuito, ok?
Se voc adicionar informaes de pagamento, ele colocar voc no
plano de pagamento conforme o uso, o que
significa que, no caso improvvel de fazer um loop infinito
de envio de e-mails, voc ter que pagar.
Ento, a melhor coisa a fazer, no adicione informaes
de pagamento, se voc no quer pagar, e isso lhe dar o plano gratuito,
e voc no ser capaz de passar por isso.
Ento, caso voc faa algo errado, nada
de ruim vai acontecer, ok?
Ento, basta preencher seus dados, clicar em "Eu no
sou um rob" e voc ter sua conta.
Agora vamos ao que acontece
quando voc j tem uma conta.
Quando voc entrar no MailGun, voc ser recebido com
algo que parece mais ou menos assim.
Algumas coisas so muito
diferentes porque eu tenho um domnio que j adicionei ao MailGun e
voc no ter isso.
Mas, no entanto, voc ter uma espcie de painel.
Se voc acessar sua lista
de domnios, ter um domnio de sandbox, como este.
Com um domnio de sandbox, voc s pode enviar e-mails para
o e-mail com o qual voc se inscreveu.
Ento, no meu caso, est aqui  direita,
jose @ schoolofcode. mim.
Esta  uma conta antiga.
Eu no uso mais a School of Code.
Se voc est interessado
em nossas coisas,  CollabaCode agora. com, na verdade.
Ento, neste domnio sandbox, voc pode clicar
nele, e voc ser recebido com algumas coisas aqui.
E login SNTP padro.
Esta  a conta de e-mail que voc pode usar usando o SNTP.
Voc tem um URL baseado em API,
voc tem uma senha e uma chave de API.
Assim, o login SNTP e a senha
so usados para efetuar login via
SNTP, como vimos nos ltimos vdeos.
Dois vdeos atrs?
Sim, acho que sim.
Ou o ltimo video.
No entanto, quando voc est enviando e-mails
usando o Gmail, voc pode trocar por
esse login SNTP padro e senha
padro, e voc pode enviar e-mails usando SNTP, usando essas duas coisas.
A outra opo  ir em uma escala mais Python
e usar a API.
Usando a API  bastante simples.
Tudo o que voc precisa fazer
instalar solicitaes e executar uma solicitao da API.
Ento, vamos usar isso nesse vdeo.
Ok, agora nos destinatrios autorizados, voc vai
querer adicionar seu prprio email.
Ento, isso  realmente muito novo.
Costumava ser voc s poderia enviar para o
seu prprio e-mail, mas parece que agora h uma coisa nova.
Ento, voc pode se convidar, e l, no meu destinatrio, e eu acho que vou receber
um e-mail dizendo: "Ei, confirme que
voc quer ser enviado por esse cara", e
ns vamos dizer que sim.
Ento, se esse  o caso, sinto
muito pela desinformao anterior.
Esta  a nova maneira de fazer isso, aparentemente, o que  bom.
E  isso.
Ento, tudo o que voc precisa, agora
que convidou seus destinatrios autorizados, obtenha o URL com base na API e
a chave da API, execute esses detalhes
e v at o PyCharm, onde continuaremos configurando isso
e enviando e-mails usando o MailGun .
Ento, vamos ao PyCharm depois de copiarmos isso.
Ns vamos colocar o URL da API do MailGun.
Vai ser isso, e a chave da API do
MailGun vai ser essa chave.
L voc tem, agora ns temos
nossos dois valores diferentes aqui.
O que precisamos tambm  uma maneira de armazenar de quem os
e-mails esto vindo, para
quem eles esto indo e o tipo de
assunto e o contedo do e-mail.
Ok, ento FROM_NAME vai ser Jos, neste caso.
FROM_EMAIL ser jose @ schoolofcode. mim.
TO_EMAILS, e isso vai ser uma lista de e-mails, vai
ser outro e-mail, outro @ gmail. com.
E voc pode colocar vrios e-mails
l, se quiser, para poder enviar e-mails para mais de uma pessoa.
O SUBJECT ser "Testar e-mail" para mim, e o CONTENT
ser apenas um contedo simples, "Ol, este
um e-mail de teste. "Ok, agora temos
todos os nossos dados.
E observe como essas so todas constantes no Python.
Constantes em Python so sempre maisculas,
e isso significa que no vamos alter-las.
Ento, tudo o que precisamos fazer  importar solicitaes, ento
faremos solicitaes de importao.
Se voc no tiver instalado, basta
instal-lo no ambiente que voc est usando para este
projeto e, em seguida, fazemos solicitaes. postar, e aqui vai.
Ns vamos colocar MailGun, MAILGUN_API_URL.
para onde o pedido vai.
Ento temos uma varivel auth aqui e
a varivel auth  uma tupla.
Portanto, o primeiro elemento de uma tupla  a
API e a segunda  API_KEY.
Ok, ento h uma tupla l.
E tudo isso diz que a
solicitao ser enviada com alguns dados para a URL
da API e, nesses dados, ela
conter esses dados de autenticao.
Isso  chamado Baisc Auth.
Este  o
Basic Auth e, essencialmente, contm apenas uma chave
e um valor, e eles podem identific-lo com esse valor aqui.
No  terrivelmente seguro.
No  a maneira mais
segura de fazer as coisas, mas  bsica e simples.
E ento ns vamos ter um dicionrio
de dados, e neste dicionrio, vamos ter um,
que ser o FROM_EMAIL.
Ento ns vamos ter um para.
Isso vai ser TO_EMAILS.
Ns vamos ter um assunto.
Esse vai ser o ASSUNTO.
E texto, esse ser o CONTEDO.
Agora, onde FROM_NAME  usado?
Bem, isso na verdade no  para ser apenas um email.
Ele deve ser uma cepa que contm
o FROM_NAME e, em seguida, FROM_EMAIL aqui tambm.
Ok, agora temos o nome e
o e-mail, e
esse formato, tenho certeza que voc j
viu, como quando voc recebe um e-mail, eu no
vou dizer um sistema legado,
mas atravs de algo como
o Outlook ou algo assim, normalmente  como Rolf Smith,
e  como rolf. smith @ example. lquido.
Ento, normalmente,  nesse formato,
e esse  o formato que
estamos reproduzindo aqui tambm, e o
MailGun entende isso, e nos permite dar um nome ao remetente, para que
quando algum o receber,
ele veja de quem vem,
em vez de apenas um email.
Ok, eu vou colocar isso na mesma linha, s
porque isso parece um pouco melhor para mim.
E  isso.
Depois que o destinatrio autorizado for autorizado com xito, voc poder execut-lo
e enviar a solicitao por
meio do URL da API MailGun.
Isso autenticar voc com sua chave de
API, e ento enviar esses
dados, e eles faro todo
o trabalho duro de construir o email, certificando-se de
que ele seja enviado, e  claro,  realmente simples
colocar isso em um funo e torn-lo levar
alguns parmetros, e muito facilmente voc pode enviar e-mail para vrias pessoas.
Ento, normalmente, quando estou fazendo um novo aplicativo Flask, no
quero enviar e-mails.
Tudo o que fao , honestamente, isso, eu coloco uma funo, e ento
eu chamo essa
funo de vrias partes
do meu aplicativo, e  muito simples enviar e-mails com isso.
Vamos analisar, nos prximos
dois vdeos, como organizar esse mtodo de envio de e-mail de uma forma
muito agradvel, e dessa forma, voc poder reutiliz-lo em
seus aplicativos, se desejar.
Ento  isso.
Experimente, deixe-me saber se funciona,
e espero que voc tenha gostado de aprender sobre o
envio de e-mails usando o MailGun.
O mesmo mtodo, a propsito, ou um muito
semelhante, ser aplicado a outros provedores de envio de email como o SendGrid.
isso para este vdeo.
Eu vou te ver no prximo.