Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a ver MailGun.
MailGun es uno de una familia de servicios de envo de correo electrnico.
Y MailGun, en particular, me gusta porque es
muy fcil de usar, y no es, ya sabes, el servicio
de envo de
correo electrnico ms poderoso del
mundo, pero hace todo lo que
necesitas para enviar correos electrnicos simples usando Python, o de
hecho, cualquier otro lenguaje de programacin.
Ahora, si desea enviar un correo electrnico usando MailGun a
cualquier persona en el mundo, necesita tener un nombre de dominio.
Por ejemplo, mailgun. com es un nombre
de dominio y collabacode. com es un nombre de dominio.
Si no tiene un
nombre de dominio, puede seguir leyendo
esta conferencia y aprender a
utilizar MailGun, pero solo podr enviarse correos electrnicos.
Entonces, eso es solo algo a tener en cuenta.
Si no tiene un dominio, la suposicin es que
no tiene personas que desean recibir sus correos electrnicos, o
que se han registrado para recibir sus correos electrnicos todava.
Entonces, es por eso que no le permiten enviar correos electrnicos
a las personas si no tiene registrado un nombre de dominio con MailGun.
Y entonces, lo que vamos a hacer,
para aprender a enviar correos
electrnicos con MailGun es que primero nos registraremos.
Ahora, registrarse es gratis, y lleva
57 segundos, supuestamente.
Estoy seguro de que toma ms tiempo que eso.
Pero aqu, todo lo que quieres hacer
es, ya sabes, completar los detalles.
No necesitar agregar informacin de pago ahora, si lo desea, al menos
no en el momento de
la grabacin, y desea apegarse al plan gratuito, de acuerdo?
Si agrega informacin de pago, lo colocar en el
plan de reparto, lo que significa que, en
el caso improbable de que realice un ciclo infinito
de envo de correos electrnicos, tendr que pagar.
Entonces, lo mejor que puede hacer es no
agregar informacin de pago si no quiere pagar, y eso le
dar el plan gratuito, y no podr repasarlo.
Entonces, en caso de que hagas algo mal,
no pasar nada malo, de acuerdo?
Entonces, solo complete sus datos, haga clic en "No
soy un robot" y luego tendr su cuenta.
Ahora pasemos a lo que
sucede cuando ya tienes una cuenta.
Cuando inicies sesin en MailGun, sers recibido con algo
que se parece ms o menos a esto.
Un par de cosas
son muy diferentes porque ya tengo un dominio que agregu a MailGun,
y no lo tendrs.
Pero, sin embargo, tendrs una especie de tablero.
Si va a su lista
de dominios, tendr un dominio sandbox, como este.
Con un dominio sandbox, solo puede enviar correos electrnicos al
correo electrnico con el que se registr.
Entonces, en mi caso, eso est aqu arriba a la
derecha, jose @ schoolofcode. yo.
Esta es una cuenta antigua.
Ya no uso School of Code.
Si ests interesado en
nuestras cosas, es CollabaCode ahora,. com, de hecho.
Por lo tanto, este dominio de la zona
de pruebas, puede hacer clic en l y recibir algunas cosas aqu.
Y el inicio de sesin de SNTP por defecto.
Esta es la cuenta de correo electrnico que puede usar usando SNTP.
Tienes una URL basada en API,
tienes una contrasea y tienes una clave API.
Por lo tanto, el inicio de sesin de SNTP y la
contrasea se utilizan para iniciar sesin a travs de
SNTP, como vimos en los ltimos dos videos.
Hace dos videos?
S, eso creo.
O el ltimo video
Sin embargo, cuando enve correos electrnicos usando
Gmail, puede cambiarlos para este inicio de
sesin de SNTP predeterminado y contrasea
predeterminada, y puede enviar correos electrnicos usando SNTP, usando estas dos cosas.
La otra opcin es ir en una escala ms Pythonic
y usar la API.
Usar la API es bastante sencillo.
Todo lo que necesita hacer es solicitudes
de instal y ejecutar una solicitud API.
Entonces, vamos a ver cmo usar eso en este video.
De acuerdo, ahora en los destinatarios autorizados, vas
a agregar tu propio correo electrnico.
Entonces, esto es bastante nuevo.
Sola ser que solo podas enviar tu
propio correo electrnico, pero parece que ahora hay algo nuevo.
Entonces, puede invitarse a s mismo, y all, en mi destinatario, y supongo que recibir un correo
electrnico que diga: "Oye, confirma que quieres
que te lo enve este hombre", y vamos a
decir que s.
Entonces, si ese es el caso, lamento
la informacin incorrecta anterior.
Esta es la nueva forma de hacerlo, aparentemente, lo cual es bueno.
Y eso es.
Entonces, todo lo que necesita, ahora que
ha invitado a sus destinatarios autorizados es obtener la URL basada en API
y la clave API, ejecutar con estos
detalles y pasar a PyCharm, donde continuaremos configurando esto
y enviando correos electrnicos usando MailGun. .
Entonces, vamos a PyCharm despus de copiar esto.
Vamos a poner la URL API de MailGun.
Va a ser esto, y la clave API de
MailGun ser esta clave.
Ah lo tienes, ahora tenemos nuestros
dos valores diferentes aqu.
Lo que necesitamos tambin es una forma de almacenar de quin provienen
los correos electrnicos, a
quin van dirigidos y el tipo de tema
y el contenido del correo electrnico.
De acuerdo, entonces FROM_NAME ser Jos, en este caso.
FROM_EMAIL va a ser jose @ schoolofcode. yo.
TO_EMAILS, y esta va a ser una lista de correos electrnicos, va
a ser otro correo electrnico, otro @ gmail. com.
Y puede poner varios correos electrnicos all si
lo desea, para que pueda enviar correos electrnicos a ms de una persona.
El SUJETO va a ser "Correo electrnico de prueba" para m, y
el CONTENIDO simplemente ser un contenido simple, "Hola, este es
un correo electrnico de prueba. "Bien, ahora
tenemos todos nuestros datos.
Y observe cmo estas son todas constantes en Python.
Las constantes en Python siempre son maysculas,
y eso solo significa que no vamos a cambiarlas.
Entonces, todo lo que tenemos que hacer es importar solicitudes, as que vamos
a hacer solicitudes de importacin.
Si no lo tiene instalado, simplemente
instlelo en el entorno que est utilizando para este
proyecto, y luego hacemos las solicitudes. publicar, y aqu va.
Vamos a poner MailGun, MAILGUN_API_URL.
Aqu es donde va a ir la solicitud.
Entonces tenemos una variable auth aqu, y
la variable auth es una tupla.
Entonces, el primer elemento de una tupla es API,
y el segundo es API_KEY.
De acuerdo, entonces hay una tupla all.
Y todo esto dice que la solicitud
va a pasar con algunos datos a la URL de
la API, y en esos datos va
a contener estos datos de autenticacin.
Esto se llama Baisc Auth.
Esto es Basic
Auth, y esencialmente, solo contiene una especie de
clave y un valor, y pueden identificarte con este valor aqu.
No es terriblemente seguro.
No es la manera ms
segura de hacer las cosas, pero es bsico y simple.
Y luego vamos a tener un diccionario de
datos, y en este diccionario, vamos a tener un de,
que va a ser el FROM_EMAIL.
Entonces tendremos un a.
Eso va a ser TO_EMAILS.
Tendremos un tema.
Ese va a ser el SUJETO.
Y el texto, ese va a ser el CONTENIDO.
Ahora, dnde se usa FROM_NAME?
Bueno, esto de en realidad no pretende ser solo un correo electrnico.
Se supone que es una cepa f
que contiene FROM_NAME y luego FROM_EMAIL aqu tambin.
De acuerdo, ahora tenemos el nombre
y el correo
electrnico, y este formato, estoy seguro de que
lo has visto antes, como cuando recibes un correo electrnico,
no voy a decir un
sistema heredado, pero a travs de
algo como Outlook o algo as, normalmente es como Rolf Smith,
y es como Rolf. smith @ ejemplo. red.
As que s, normalmente est
en este formato, y este es el
formato que estamos replicando aqu tambin,
y MailGun lo entiende, y nos permite dar un nombre al remitente, de modo
que cuando alguien lo reciba,
ellos vean de quin viene,
a diferencia de solo un correo electrnico.
De acuerdo, voy a poner esto en la misma lnea,
solo porque eso se ve un poco mejor para m.
Y eso es.
Una vez que el destinatario autorizado se haya autorizado correctamente, puede ejecutar esto y
enviar la solicitud a travs de
la URL de la API de MailGun.
Te autenticar con tu clave API, y
luego enviar esta informacin, y
ellos harn todo el trabajo
de construir el correo electrnico, asegurndose de que
se enve, y por supuesto, es muy simple poner esto
en una funcin y hacer que tome unos
pocos parmetros, y muy fcilmente puede enviar correos electrnicos a varias personas.
Normalmente, cuando estoy creando una nueva aplicacin Flask, no quiero
enviar correos electrnicos.
Todo lo que hago es, honestamente, esto, pongo una funcin y luego llamo
a esa funcin
desde varias partes de
mi aplicacin, y es realmente simple enviar correos electrnicos con eso.
Vamos a ver, en los
prximos dos videos, cmo organizar de alguna manera este mtodo de envo de correo electrnico,
y de esa manera puede volver a utilizarlo en sus
aplicaciones si lo desea.
Eso es todo.
Prubelo, avseme si funciona y,
con un poco de suerte, le gust aprender a
enviar correos electrnicos con MailGun.
El mismo mtodo, por cierto, o uno muy
similar, se aplicar a otros proveedores de envo de correo electrnico como SendGrid.
Eso es todo por este video.
Te ver en el prximo.