-: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, mostrarei como
voc pode reutilizar seu cdigo de envio do
Mailgun apenas colocando-o dentro de um arquivo de biblioteca
e chamando-o de outro cdigo.
Ento, isso  apenas um novo fator deste cdigo aqui.
Eu tive que fazer
as pazes  noite, mas mesmo assim, eu pensei
que deveria mostrar a voc como eu fao isso normalmente em meus outros projetos.
muito simples.
O que fazemos  no seu projeto, voc vai querer ter
um novo pacote do Python que voc vai chamar de libs.
E normalmente, voc ter um pacote como
este na maioria dos projetos, desde que
esteja usando outros servios externos.
Nesse caso, estamos usando o servio externo Mailgun.
O Mailgun nos d uma API
com a qual podemos interagir, mas h um pequeno problema de
tipos que aqui no estamos realmente, em termos de nosso cdigo,
no estamos interagindo diretamente com o Mailgun diretamente.
Quando voc l este cdigo,  um pouco crue demais.
Voc pode ver que o que est fazendo
fazer uma solicitao para alguma API e,
em seguida, algo est acontecendo e assim por diante.
E a menos que voc saiba exatamente o que esta API est
fazendo, pode no ser imediatamente bvio
que isso est enviando um email.
Claro, agora voc sabe o que esse
cdigo faz e se voc ver uma solicitao postada para
algo chamado Mailgun, voc sabe o
que  o Mailgun e v um, assunto, e texto,
voc provavelmente pode imaginar que isso est enviando um email .
Mas o que eu preciso dizer  que este
cdigo aqui no  o que voc leu como enviar um email.
Voc leu isso como fazer uma solicitao post para algum lugar.
Ento  sempre uma boa idia colocar
esse cdigo dentro de uma funo
e chamar essa funo de enviar um email e assim quando voc
ler em alguma outra parte do seu programa, enviar email, voc saber que aquela
funo est enviando um email e voc
no ter que se preocupar se
est enviando uma solicitao de postagem ou
uma solicitao de obteno para algum lugar.
Ento, com isso dito, vamos para nossa pasta
libs, criar um novo arquivo Python.
Eu vou chamar isso de Mailgun
dot py, porque isso vai conter nossa biblioteca Mailgun.
Este ser um arquivo Python
que encapsular o envio de uma solicitao.
E vai encapsul-lo
e cham-lo de uma maneira um pouco melhor.
Ento, vamos importar solicitaes aqui.
Em seguida, teremos nossa classe Mailgun e
essa classe Mailgun ter algumas propriedades, uma URL de API,
uma chave de API e tambm um nome e um email.
Ento, vamos colar aqueles aqui.
Agora, a suposio para essa classe
que essas so todas
as propriedades estticas, elas nunca
sero alteradas e, portanto, podemos apenas definir e codificar os valores aqui.
Isso pode no ser verdade para o seu projeto.
Talvez voc queira enviar e-mails
de pessoas diferentes e, nesse caso,
voc vai querer reestruturar isso um pouco.
Eu vou te mostrar como em um momento.
Ento, vamos ter um mtodo de classe aqui que eu
vou chamar de enviar e-mail.
E isso vai receber trs argumentos: os
e-mails para os quais voc deseja enviar um
e-mail, o assunto e o contedo.
Agora est bem?
E ento o que
vamos fazer  copiar os pedidos. postar e em
vez de URL da API Mailgun, ns
vamos fazer cls. URL da API de correspondncia.
Em vez de Mailgun API
Key, vamos fazer cls. Chave da API Mailgun.
E em vez de e-mails
como uma constante, vamos fazer para e-mails, o parmetro.
Assunto tambm vai ser o parmetro.
O contedo tambm ser o parmetro.
E, claro, do nome e do
email tambm deve estar dentro do CLS.
isso a.
Ns vamos remover este comentrio aqui.
Vamos supor que j sabemos o que isso faz.
E realmente, isso  tudo que voc precisa.
Voc coloca aqui seu URL de API e sua chave de API
e pode codificar seu nome e seu e-mail
de onde est enviando.
Se voc no quiser
codific-los porque seu aplicativo
requer o envio de locais
diferentes, basta adicion-los como argumentos aqui.
Do nome, do email.
E se voc quiser, voc pode
at mesmo fazer essas variveis constantes por padro.
Certifique-se de usar a coisa certa aqui.
Mas como meus aplicativos normalmente tm um nico e-mail que est
enviando os e-mails, normalmente eu no fao isso,
mas voc poderia faz-lo e substitu-los aqui tambm.
E isso seria uma maneira de tornar isso um pouco mais flexvel.
isso a.
Voc tem sua classe Mailgun que pode enviar e-mails.
Agora, quando voc quiser enviar um e-mail
para qualquer lugar dentro de seu aplicativo, tudo
o que voc precisa fazer  dizer Mailgun dot enviar e-mail e fornecer o assunto
e o contedo do e-mail.
Ento vamos criar um novo arquivo dentro
do projeto e eu vou chamar isso usando o Mailgun lib dot py.
E isso vai fazer apenas de libs
Mailgun, importar classe Mailgun.
E ento ns vamos fazer Mailgun enviar e-mail
e isso vai para testar @ gmail. com.
O assunto vai ser algo como e-mail de teste.
E o contedo ser "Este  um email de teste. "Pode ser o
que voc quiser.
isso a.
Agora voc pode enviar e-mails.
O que  isso dizer?
Ah, claro, eu coloquei a lista l.
Ns no queremos colocar a lista l.
Estes so os e-mails que esse e-mail est enviando.
Neste caso,  apenas um cara ou mulher solteira.
E se este  o ttulo ou o
assunto, e este  o contedo.
Se voc quiser chamar isso de
um pouco melhor, voc pode dizer aos e-mails que  isso.
Voc pode ento dizer que sujeito  isso.
E voc pode dizer que o contedo  isso.
Ento, isso  apenas um pouco melhor.
Cabe a voc o que voc faz,  claro.
Normalmente, eu acho que faria desta forma
apenas porque est bem
claro que o email vai para este email.
E ento voc pode querer colocar assunto e contedo aqui apenas
para se certificar de que ningum se confunda.
Talvez eles pensem que este
o contedo, este  o assunto.
Se voc os chamar com argumentos nomeados, isso
apenas um pouco mais claro,
talvez um jeito mais agradvel de fazer isso.
Sempre que voc quiser enviar um e-mail a
partir do seu aplicativo, tudo o que voc precisa fazer  chamar a funo
de envio de e-mails da biblioteca Mailgun, ou mtodo, desculpe, e
isso enviar um e-mail.
Ento, essa  uma maneira muito mais
agradvel de estruturar seu envio de e-mail
e isso , na verdade, o que eu uso com
muita frequncia, uma biblioteca como essa em muitos outros projetos.
H um problema com a segurana se
voc colocar sua chave de API em seu cdigo.
Voc no quer colocar sua chave API dentro de seu
cdigo se voc vai compartilhar esse cdigo com outras pessoas, mas
isso  um pouco mais de um conceito avanado, como voc vai proteger
seu cdigo se voc vai
compartilhar com as pessoas e assim por diante.
No  algo que vamos cobrir neste curso.
Mas existem maneiras de fazer isso.
um pouco mais
avanado e voc precisa se preocupar em compartilhar
seu cdigo com outras
pessoas antes de comear a se preocupar com segurana.
isso para este vdeo.
Espero que voc tenha gostado de estruturar esse
aplicativo de uma maneira mais
agradvel e veremos voc no prximo vdeo.