-: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video, voy a
mostrarte cmo puedes volver a utilizar tu cdigo de envo
de Mailgun simplemente ponindolo dentro de un archivo de biblioteca y
llamndolo desde tu otro cdigo.
Entonces esto es solo un re-factoring de este cdigo aqu.
Tuve que inventarme
por la noche, pero no obstante, pens
que debera mostrarte cmo hago esto normalmente en mis otros proyectos.
Es realmente sencillo.
Lo que hacemos es en su proyecto, querr tener
un nuevo paquete de Python al que llame libs.
Y normalmente, tendr un paquete como este
en la mayora de los proyectos siempre
que use otros servicios externos.
En este caso, estamos usando el servicio externo Mailgun.
Mailgun nos da una API
con la que podemos interactuar, pero hay un pequeo problema
de que aqu no estamos realmente, en trminos de nuestro
cdigo, realmente no estamos interactuando directamente con Mailgun.
Cuando lees este cdigo, es un poco demasiado crudo.
Puedes ver que lo que ests haciendo
es hacer una solicitud a alguna API
y luego algo est sucediendo, y as sucesivamente.
Y a menos que sepa exactamente qu est haciendo esta API,
puede no ser inmediatamente obvio que
esto est enviando un correo electrnico.
Por supuesto, ahora sabe lo que hace
este cdigo y si ve una solicitud posterior a
algo llamado Mailgun, usted sabe lo
que es Mailgun, y ve un texto, desde y hacia,
probablemente adivine que est enviando un correo electrnico. .
Pero lo que necesito decir es que este cdigo
aqu no es lo que leera como enviar un correo electrnico.
Usted leera esto como hacer una solicitud de publicacin a algn lugar.
Por lo tanto, siempre es una buena idea
colocar este cdigo dentro de una funcin
y llamar a esa funcin para enviar un correo electrnico y de esa manera
cuando lea en alguna otra parte de su programa, enve un correo electrnico, sabr que esa
funcin le est enviando un correo electrnico y
usted no tendr que preocuparse de si
est enviando una solicitud posterior o una solicitud
de obtencin a algn lugar.
Entonces con eso dicho, iremos a nuestra carpeta de
libs, crearemos un nuevo archivo de Python.
Voy a llamar a este punto de
Mailgun, porque esto va a contener nuestra biblioteca de Mailgun.
Este va a ser un archivo de
Python que encapsular ese envo de una solicitud.
Y lo encapsular y
lo llamar de una manera un poco ms agradable.
As que vamos a importar solicitudes aqu.
Luego, tendremos nuestra clase Mailgun y
esta clase Mailgun tendr algunas propiedades, una URL API,
una clave API y tambin un nombre y un correo electrnico.
As que vamos a pegar esos aqu.
Ahora, la suposicin para esta clase
es que todas estas son
propiedades estticas, nunca van a
cambiar y, por lo tanto, podemos establecer y codificar los valores aqu.
Esto puede no ser cierto para su proyecto.
Tal vez querrs enviar correos
electrnicos de diferentes personas y,
en ese caso, querrs reestructurarlo ligeramente.
Te mostrar cmo en solo un momento.
Entonces, vamos a tener un mtodo de clase aqu que voy
a llamar para enviar correos electrnicos.
Y esto va a tener tres argumentos: los
correos electrnicos a los que desea enviar un correo
electrnico, el tema y el contenido.
Ahora bien?
Y luego, lo que vamos a
hacer es, vamos a copiar estas solicitudes. publicar y en
lugar de la URL API de Mailgun, vamos
a hacer cls. Mailgun API URL.
En lugar de Mailgun API
Key, vamos a hacer cls. Clave de API Mailgun.
Y en lugar de correos electrnicos como
una constante, vamos a hacer a los correos electrnicos, el parmetro.
El sujeto tambin ser el parmetro.
El contenido tambin ser el parmetro.
Y, por supuesto, desde el nombre y
desde el correo electrnico tambin debe estar dentro de CLS.
Eso es.
Vamos a eliminar este comentario aqu.
Supongamos que ya sabemos lo que hace.
Y realmente, eso es todo lo que necesitas.
Coloca aqu su URL API y su clave API y puede
codificar su nombre y su correo electrnico desde
el que est enviando.
Si no desea codificarlos
porque su aplicacin requiere
enviar desde diferentes lugares,
solo agrguelos como argumentos aqu.
De nombre, de correo electrnico.
Y si lo desea, incluso podra
hacer estas variables constantes por defecto.
Asegrate de usar lo correcto aqu.
Pero debido a que mis aplicaciones normalmente tienen un solo correo
electrnico que enva los correos electrnicos, normalmente no hago
esto, pero puede hacerlo y luego simplemente reemplazarlos aqu.
Y esa sera una forma de hacer esto un poco ms flexible.
Eso es.
Tienes tu clase de Mailgun que puede enviar correos electrnicos.
Ahora, cuando quiera enviar un correo electrnico
a cualquier parte de su aplicacin, todo lo
que tiene que hacer es decir Mailgun dot enviar correo electrnico y darle el asunto y
el contenido del correo electrnico.
As que vamos a crear un nuevo
archivo dentro del proyecto y voy a llamarlo usando Mailgun lib dot py.
Y esto lo har solo desde libs Mailgun,
importar la clase Mailgun.
Y luego haremos que Mailgun enve un correo
electrnico y esto ir a probar @ gmail. com.
El tema va a ser algo as como el correo electrnico de prueba.
Y el contenido ser "Este es un correo electrnico de prueba. "Podra ser lo
que quieras".
Eso es.
Ahora puede enviar correos electrnicos.
Qu es esto decir?
Oh, por supuesto, he puesto la lista all.
No queremos poner la lista all.
Estos son los correos electrnicos a los que va este correo electrnico.
En este caso, es solo un hombre o una mujer.
Y si este es el ttulo o el
tema, y este es el contenido.
Si quieres llamar a esto un
poco mejor, puedes decirles a los correos electrnicos que es eso.
Entonces puede decir que el sujeto es eso.
Y luego puedes decir que el contenido es eso.
As que eso es simplemente llamarlo un poco mejor.
Depende de ti lo que haces, por supuesto.
Normalmente, creo que lo hara de esta manera
solo porque est bastante claro
que el correo electrnico ir a este correo electrnico.
Y luego puede poner tema y contenido aqu solo
para asegurarse de que nadie se confunda.
Tal vez ellos piensan que este
es el contenido, este es el tema.
Si los llamas con argumentos nombrados, eso es
un poco ms claro, tal
vez una forma ms agradable de hacerlo.
Siempre que quiera enviar un correo electrnico desde su
aplicacin, todo lo que tiene que hacer es llamar a la biblioteca de Mailgun, enviar la
funcin de correo electrnico o el mtodo, lo siento, y eso le
enviar un correo electrnico.
As que esta es una forma
ms agradable de estructurar el envo de
correo electrnico y esto es realmente lo que uso muy
a menudo, una biblioteca como esta en muchos otros proyectos.
Existe un problema con la seguridad
si coloca su clave API dentro de su cdigo.
No quiere poner su clave API dentro de su
cdigo si va a compartir ese cdigo con otras personas,
pero ese es un concepto un tanto ms avanzado, cmo va a
proteger su cdigo si
va a compartir con personas y dems.
No es algo que vamos a cubrir en este curso.
Pero hay formas de hacerlo.
Es un poco ms
avanzado y debes preocuparte por compartir tu
cdigo con otras personas
antes de que comiences a preocuparte por la seguridad.
Eso es todo por este video.
Espero que hayan disfrutado estructurando esta aplicacin de
una manera ms agradable, y
nos vemos en el prximo video.