Jos: Bienvenido de nuevo.
En este video estamos hablando de los Filsofos del comedor.
The Dining Philosophers es un problema comn
en informtica.
Es un ejemplo o una ilustracin de
algo muy comn en las computadoras.
As que aqu tenemos a cinco filsofos
sentados alrededor de una mesa para comer.
Hay una bifurcacin entre cada par de filsofos.
As que tenemos cinco tenedores, cinco
filsofos y cada filsofo tiene hambre interminable y comida interminable.
Entonces, digamos que hay mucha comida en
la mesa y estn extremadamente hambrientos.
Pero para comenzar a comer, un filsofo debe
tener dos tenedores; uno para cada mano
Como puede ver, no hay
suficientes tenedores para todos.
Entonces, cmo abordaran los filsofos su problema
sin hablar el uno con el otro?
Bueno, obviamente hay un
problema que es si cada uno de ellos
recoge un tenedor.
Si cada uno recoge su tenedor izquierdo, por
ejemplo, o en este caso su
bifurcacin correcta, entonces van a esperar, luego tomarn
el tenedor correcto y esperarn, y comern,
colocarn el tenedor derecho hacia
abajo. coloque el tenedor izquierdo hacia abajo
y luego comience nuevamente.
Pero si todos levantan el tenedor derecho y luego
esperan a que el tenedor
izquierdo est disponible, podran esperar
mucho tiempo porque cada filsofo
tambin est esperando que el otro
tenedor est disponible.
Ninguno de ellos suelta su tenedor, as que
todos terminarn muriendo de hambre esperando
que el otro tenedor est disponible.
Entonces, si la solucin implica esperar que el tenedor
est disponible, podran morir de hambre y no
queremos eso.
El problema es que si todos los filsofos toman
el tenedor al mismo tiempo, nadie
puede recoger el otro tenedor,
as que siguen esperando indefinidamente
y terminan muriendo de hambre.
De manera similar, si alguno de los filsofos
se las arregla para comenzar a comer,
de alguna manera, tomando dos tenedores, nunca dejarn de comer y los
otros filsofos estarn para siempre sin dos
tenedores y ahora tienen que compartir dos
tenedores entre cuatro filsofos, eso es incluso peor.
Lo siento, tres tenedores entre cuatro filsofos.
Entonces, qu puedes hacer para resolver este problema?
Hay muchas formas de resolver
el problema, que normalmente se tratan en cursos de
simultaneidad, en ciencias de la computacin, ya sabes, etc.
No voy a entrar en demasiada profundidad.
Pero normalmente la forma ms sencilla y ms
sencilla, que es cmo lo hace Python,
es tener un camarero en la mesa, como este.
Entonces, qu puede pasar ahora ?, o la forma
en que podramos reestructurar nuestro algoritmo es decir que un
filsofo puede solicitar dos tenedores al camarero
y el camarero se los dar si estn disponibles.
Y luego, cuando un filsofo
tiene dos tenedores, van a comer durante un tiempo fijo y despus
de que van a devolverle
las bifurcaciones al camarero y el camarero
puede drselo a otros filsofos y dems.
As que algo como esto
podra suceder, un filsofo podra pedir dos
tenedores y luego el camarero estar como,
"seguro", tomar dos
tenedores sobre la mesa y drselos al filsofo.
Ahora este filsofo tiene dos tenedores y
todos los dems filsofos no estn haciendo nada.
Luego, pasa el tiempo, tal vez,
10 minutos, y luego el
camarero se llevar las horquillas.
"Devulvemelos", y tomar las
horquillas y las pondr sobre la mesa.
Ahora un filsofo no ha muerto de hambre, lo cual es bueno.
Los otros cuatro, sin embargo, no tuvieron tanta suerte.
En cambio, lo que podra suceder
es algo como esto: podramos conseguir que todos los
filsofos pidan sus tenedores, ms o menos al mismo tiempo.
Recuerde, nada puede suceder realmente simultneamente.
Al menos, no en Python.
Bueno?
Debido a que hay una cantidad limitada de
horquillas, en Python, digamos.
Entonces, todas estas personas piden sus tenedores
ms o menos
al mismo tiempo, pero hay alguien que pregunta primero.
Entonces esa persona, digamos nmero uno,
es la primera persona en esa
lista que ve en la parte inferior derecha.
La siguiente persona en pedir tenedores fue el nmero dos,
luego tres, luego cuatro y luego cinco.
Entonces, digamos que lo piden en orden.
Entonces, qu sucede entonces es que el mesero
primero consigue dos tenedores y
se los entrega al
nmero uno, el nmero uno ahora est en una lista diferente, digamos.
Ahora est en una zona de espera diferente.
En una zona de espera para comer, digamos.
Entonces todava tenemos horquillas disponibles,
por lo que el camarero tomara
dos tenedores y eliminara dos de la lista de espera por horquillas.
Dles los tenedores y pngalos
en la lista de, por ejemplo, comer.
As que ahora tenemos uno y dos estn comiendo.
Tres, cuatro y cinco estn esperando.
Luego, el nmero uno termina de comer despus de un tiempo.
Entonces el camarero se lleva las tenedores.
El nmero uno desaparece de la lista de
comidas, los tenedores vuelven a
la mesa, el nmero uno va ahora al final de la cola.
Tres, cuatro, cinco y luego uno.
De manera similar, despus de un tiempo el nmero dos termina
de comer, desaparece de all y vuelve a la otra lista.
Ahora, si tuviramos que repetir este proceso,
la siguiente persona en obtener los tenedores sera el nmero
tres y luego el nmero cuatro, luego el nmero
cinco, y luego comenzaremos de nuevo.
Entonces, como pueden ver, esto permite a cada filsofo comer.
No todos a la vez, pero todos finalmente comen.
Entonces, lo que est sucediendo
aqu es que tenemos una cantidad limitada de recursos.
En este caso, se bifurca.
Y con estos recursos podemos, como
mximo, ejecutar dos cosas al mismo tiempo, dos
filsofos, porque dos filsofos toman cuatro tenedores, de modo
que solo queda un tenedor y ese
filsofo no puede comer con un solo tenedor.
Por lo tanto, no importa cunto tiempo y tanto pensemos, la simple
verdad es que no hay manera de
que podamos tener a tres filsofos comiendo a la vez.
Pero lo que podemos hacer es engaar a
la mente para que piense que todos estn comiendo al mismo tiempo.
Si en lugar de darles a cada uno
de ellos cinco minutos antes
de soltar sus tenedores, les damos, digamos, cinco
segundos o 50 milisegundos, alguien que
mira puede no ser capaz de
decir que no estn comiendo al mismo tiempo.
Muy parecido a una pelcula.
Solo un conjunto de imgenes fijas, una tras otra.
Si el paso de las horquillas ocurre con la suficiente rapidez,
no podremos notar que no est sucediendo todo
de una vez.
Entonces, si cada filsofo come durante un milisegundo,
un observador considerar que todos estn comiendo
al mismo tiempo, mientras que realmente no lo estn.
As que recuerda, incluso si no podemos verlo, eso no significa
que est sucediendo todo una vez, de acuerdo?
Y en Python esto es particularmente importante
porque Python no puede ejecutar varias cosas al mismo tiempo.
Vamos a investigar esto ms pronto.
Entonces, ahora que conocemos el problema de los Filsofos
del comedor, estamos listos para seguir adelante y
comenzar a ver cmo suceden las cosas en Python.
Dicho esto, te
ver en el siguiente video.