Jos: Bem vindo de volta.
Neste vdeo estamos falando sobre os filsofos de jantar.
The Dining Philosophers  um problema comum na
cincia da computao.
um exemplo ou uma ilustrao de
uma coisa muito comum em computadores.
Ento aqui temos cinco filsofos sentados
em volta de uma mesa para comer.
H um garfo entre cada par de filsofos.
Ento ns temos cinco garfos, cinco filsofos
e cada filsofo tem fome sem fim e comida sem fim.
Ento, digamos que h muita comida na mesa
e eles esto com muita fome.
Mas, para comear a comer, um filsofo deve
ter dois garfos; um para cada mo.
Ento, como voc pode ver, no h
garfos suficientes para todos.
Ento, como os filsofos lidariam com seu
problema sem falar um com o outro?
Bem, obviamente h
um problema que  se cada um deles
pegar um garfo.
Se cada um pegar seu garfo esquerdo, digamos,
ou neste caso o garfo certo,
eles vo esperar, ento eles vo pegar o
garfo certo e esperar, e eles vo
comer, coloque o garfo direito
ento Coloque o garfo esquerdo para baixo
e comece de novo.
Mas se todo mundo pegar seu garfo direito e ento
eles vo esperar que o garfo
esquerdo fique disponvel, eles podem estar
esperando por um longo tempo, porque
todo filsofo tambm est esperando o outro
garfo se tornar disponvel.
Nenhum deles libera seu garfo para que
todos acabem morrendo de fome
esperando que o outro garfo fique disponvel.
Portanto, se a soluo envolve aguardar a disponibilidade do garfo,
eles poderiam morrer de fome e, por isso,
no queremos isso.
O problema  que, se todos os filsofos
pegarem o garfo ao mesmo
tempo, ningum pode pegar o
outro garfo para continuarem esperando
indefinidamente e acabarem morrendo de fome.
Da mesma forma, se algum dos filsofos
comea a comer, de alguma forma,
pegando em dois garfos, eles podem nunca parar de comer e
assim os outros filsofos ficam para
sempre sem dois garfos e agora
eles tm que dividir dois garfos entre quatro filsofos. pior.
Desculpe, trs garfos entre quatro filsofos.
Ento o que voc pode fazer para resolver este problema?
H muitas maneiras de resolver o
problema e elas so normalmente abordadas em cursos de simultaneidade,
cursos de cincia da computao, e assim por diante.
No vou entrar em muita profundidade.
Mas normalmente a maneira mais fcil e
simples, que  como o prprio Python
faz,  ter um garom na mesa, como este.
Ento, o que pode acontecer agora, ou a maneira
como poderamos reestruturar nosso algoritmo,  dizer que um filsofo
pode solicitar dois garfos ao garom e
o garom dar a eles se eles estiverem disponveis.
E ento, quando um filsofo tem
dois garfos, eles vo comer por um perodo fixo de tempo e
depois vo devolver os garfos
ao garom, e o garom pode, ento, entreg-lo
a outros filsofos e assim por diante.
Ento, algo assim poderia acontecer,
um filsofo poderia pedir dois garfos e
ento o garom ficaria com "certo",
pegaria dois garfos
na mesa e os daria ao filsofo.
Agora esse filsofo tem dois garfos e
todos os outros filsofos no esto fazendo nada.
Ento algum tempo passa, talvez, 10
minutos, e ento o garom
levar os garfos de volta.
"D-me de volta", e vou pegar
os garfos de volta e coloc-los de volta na mesa.
Agora um filsofo no morreu de fome, o que  bom.
Os outros quatro, no entanto, no tiveram tanta sorte.
Em vez disso, o que
poderia acontecer  algo assim: Poderamos conseguir que
todos os filsofos pedissem seus garfos, mais ou menos simultaneamente.
Lembre-se, nada pode realmente acontecer simultaneamente.
Pelo menos, no em Python.
OK?
Porque existe um nmero limitado de
garfos, em Python, digamos.
Ento, todas essas pessoas pedem seus
garfos mais ou
menos simultaneamente, mas h algum que pede primeiro.
Ento essa pessoa, digamos o nmero
um,  a primeira pessoa na
lista que voc v no canto inferior direito.
A prxima pessoa a pedir garfos era o nmero dois,
depois trs, depois quatro e depois cinco.
Ento, digamos que eles perguntem por eles em ordem.
Ento, o que acontece  que o
garom primeiro pega dois garfos
e o nmero
um, o nmero um agora est em uma lista diferente, digamos.
Agora ele est em uma rea de espera diferente.
Em uma rea de espera de comer, digamos.
Ento ainda temos garfos disponveis,
ento o garom pegaria dois garfos
e removeria dois da lista de espera por garfos.
D-lhes os garfos e
coloque-os na lista, digamos, comendo.
Ento agora temos um e dois esto comendo.
Trs, quatro e cinco esto esperando.
Ento o nmero um termina de comer depois de algum tempo.
Ento o garom pega os garfos de volta.
Nmero um desaparece da lista de comidas,
garfos voltam  mesa,
o nmero um vai agora no final da fila.
Trs, quatro, cinco e depois um.
Da mesma forma, aps algum tempo, o nmero dois termina de
comer, desaparece de l e volta para a outra lista.
Agora, se fssemos repetir esse processo, a
prxima pessoa a obter os garfos seria o nmero trs
e depois o nmero quatro, depois o nmero
cinco, e ento comearamos de novo.
Ento, como voc pode ver, isso permite que cada filsofo coma.
Nem todos de uma vez, mas todos eles conseguem comer eventualmente.
Ento, o que est acontecendo
aqui  que temos um nmero limitado de recursos.
Nestes casos garfos.
E com esses recursos podemos, no
mximo, executar duas coisas ao mesmo tempo, dois
filsofos, porque dois filsofos ocupam quatro garfos, de modo
que s sobra um garfo e o
filsofo no pode comer com apenas um garfo.
Portanto, no importa quanto tempo duramos e pensemos que a
simples verdade  que no h
como termos trs filsofos comendo ao mesmo tempo.
Mas o que podemos fazer  enganar
a mente a pensar que todos esto comendo ao mesmo tempo.
Se, em vez de dar a cada um deles
cinco minutos antes de soltar
os garfos, damos a eles, digamos, cinco segundos
ou 50 milissegundos, algum que estiver olhando
pode no ser capaz de dizer
que no est comendo ao mesmo tempo.
Muito parecido com um filme.
Apenas um conjunto de imagens estticas, uma aps a outra.
Se a passagem dos garfos acontecer de forma suficientemente rpida, no seremos
capazes de perceber que isso no est acontecendo
de uma s vez.
Assim, se cada filsofo comer por um milsimo de
segundo, pareceria a um observador que todos
esto comendo ao mesmo tempo, enquanto na verdade no o so.
Ento lembre-se, mesmo que no possamos ver isso, no significa
que est acontecendo tudo isso uma vez, ok?
E em Python isso  particularmente importante
porque o Python no pode executar vrias coisas ao mesmo tempo.
Ns vamos analisar isso muito em breve.
Ento, agora que sabemos sobre o problema dos filsofos
de jantar, estamos prontos para seguir em frente
e comear a ver como as coisas acontecem no Python.
Com isso dito,
vejo vocs no prximo vdeo.