Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video vamos
a hablar sobre procesos e hilos.
Los procesos y los hilos estn entrando
en temas cada vez ms complicados en informtica, as que utilice las preguntas
y respuestas del curso y tambin haga su propia investigacin para
encontrar otras formas de explicar las
cosas si algo no est claro.
Los procesos y los hilos son
dos partes esenciales de cmo funciona su computadora y
todas las computadoras tienen procesos e hilos.
Su computadora tiene una cantidad de ncleos dentro.
Un ncleo es solo una unidad dentro
de una computadora que puede realizar algunas operaciones matemticas.
Su computadora tiene un procesador, una CPU, como
por ejemplo un Intel i7 o un i5,
o un Intel Pentium, o un AMD.
Estas CPU, estos procesadores, tienen dentro de ellos
una cantidad de ncleos y cada ncleo
es razonablemente independiente aunque pueden comunicarse
entre s.
Cada ncleo que mencion anteriormente es una unidad que
puede realizar operaciones matemticas, y, por
cierto, eso es todo lo que
hacen las computadoras es realizar operaciones matemticas
y luego, cuando tienes suficientes de
ellas, pueden hacer cosas como imprimir
cosas en la pantalla y, saber, mostrar grficos, etc.
Entonces, cada ncleo puede ser responsable
de ejecutar esencialmente una cosa.
Volviendo al ejemplo de
nuestro filsofo, podras tener un filsofo en cada ncleo.
Entonces, cada ncleo esencialmente est ejecutando un
filsofo, lo que, segn nuestra analoga
anterior, es que un filsofo tiene los recursos que necesita para comer.
As que aqu tendran cuatro
filsofos, cada uno con dos tenedores, comiendo porque tienen
los tenedores necesarios para comer.
Bueno.
Ahora, por supuesto, de nuevo en nuestra
analoga anterior tambin tuvimos varios filsofos en espera
que estaban esperando para comer.
Y al computar, estos seran hilos de espera.
Estos son hilos, o cosas que queremos
hacer, que an no tienen los recursos para ejecutar.
En este caso, estos seran
filsofos esperando su bifurcacin, sus recursos, para estar disponibles.
Bueno.
As que un
hilo en la informtica, alejndose de los filsofos,
un hilo en la informtica es una lnea de ejecucin de cdigo.
Por ejemplo, su programa Python puede ejecutarse en un solo hilo.
O un juego puede ejecutarse en un solo hilo.
Ya sabes, cualquier cosa puede ejecutarse en
un solo hilo, es solo el cdigo en una aplicacin
que se ejecuta de arriba a abajo.
Eso puede ejecutarse en un
hilo y puede tener un hilo
ejecutndose en un ncleo a la vez.
Entonces, si tiene cuatro ncleos, puede
ejecutar cuatro hilos al mismo tiempo, uno en cada ncleo.
Bueno.
Ahora, la otra palabra dentro de esta presentacin
que queramos ver es el proceso de palabras.
Un proceso no es algo que se ejecuta.
Bueno?
Lo que se ejecuta en los ncleos son los hilos, pero un
proceso es una especie de envoltorio alrededor de l.
De modo que un proceso contiene al
menos un hilo, puede ser ms, ms algunos
recursos reservados por su computadora, su sistema operativo.
Por ejemplo, normalmente el proceso contendr un hilo ms el ncleo
en el que se est ejecutando el hilo,
y posiblemente otros recursos
que haya reservado como una conexin de red,
un disco duro, algunos punteros de archivo
o cualquier otra cosa.
Y, por supuesto, estos recursos cambian continuamente a medida
que cambian las necesidades del proceso.
Por ejemplo, el proceso puede reservar
la red durante unos segundos y
luego soltarla, soltarla, para que otro proceso pueda tenerla.
De forma similar, un proceso puede reservar un
ncleo para ejecutar un hilo en l durante un
perodo de tiempo y luego liberarlo para que otro proceso pueda tenerlo.
De acuerdo, entonces el hilo es lo que se
ejecuta y el proceso es el que administra todos los
recursos que necesita para ejecutarse.
Entonces esto va a ser importante en solo un momento.
Regresemos y tengamos nuestros ncleos aqu, cada uno ejecutando una tarea, y tenemos
nuestros hilos de espera, que estn esperando para ejecutarse.
Dos de los hilos en los ncleos
podran ser parte del mismo proceso.
Bueno?
As que aqu tendramos el proceso siendo los
dos ncleos ms los dos hilos, ms cualquier otro
recurso que esos hilos necesiten como una
red o lo que sea.
Del mismo modo, podra tener otros procesos con algunos
subprocesos en ejecucin y que tengan sus propios recursos.
En este caso, el proceso dos tiene un recurso, que es un ncleo,
y est ejecutando un hilo.
El proceso tres tambin tiene un
recurso que es un ncleo y est ejecutando un hilo.
Los hilos de espera podran ser parte
de uno de estos procesos
y simplemente estn esperando.
O podran ser parte de otros procesos
que en este momento no tienen ningn recurso.
De acuerdo, entonces el proceso es solo
la envoltura alrededor de los hilos y los recursos que necesitan.
Volviendo a nuestro ejemplo de
filsofo, donde tenemos aqu nuestros cinco filsofos, podramos
tener en un escenario imaginario una computadora que tiene
cinco ncleos y nuestro filsofo necesita dos
recursos para funcionar, por lo que podramos decir
que necesitan dos de los ncleos en
orden correr.
Volviendo al ejemplo, aqu tendramos,
una vez ms, dos filsofos en marcha.
Cada uno consume dos recursos y
un recurso sobrante que no se pueden usar porque
no tenemos nada que pueda ejecutarse
en un solo recurso.
En las computadoras esto normalmente no es el caso.
Casi todo puede ejecutarse en un solo ncleo, pero
algunas cosas se benefician al ejecutarse en mltiples ncleos.
Bueno?
Entonces en computacin tenemos los ncleos
y cada uno puede ejecutar un hilo.
As que alejndonos de la
analoga filsofica, comienza a romperse poco despus de esto.
As que cuando tienes tus dos ncleos ejecutando cada uno un hilo, el hilo
est representado aqu por una T por cierto, entonces
todo est bien.
Estos dos hilos pueden ejecutarse para siempre.
Entonces, si solo tiene estos dos hilos
y solo tiene dos ncleos,
puede ejecutar los dos hilos para siempre.
Nunca necesitan dejar de correr y est bien.
Un ejemplo podra ser que uno de estos subprocesos
controla lo que se muestra a su monitor, su pantalla
y otro controla el cursor, su mouse, que se
muestra en su pantalla
y el hecho de que puede moverse y dems.
Entonces, si tienes estos dos hilos, puedes ver
que tu mouse se mueve cuando lo mueves
y puedes ver cosas en tu monitor y
eso es bueno.
Ellos corrern para siempre.
Y, por supuesto, estos dos hilos
podran pertenecer a un proceso o
podran pertenecer a dos procesos por separado.
Bueno?
Pero no a tres porque cada proceso
debe contener al menos un hilo.
Ahora si agregamos hilos de espera, que
siempre habr algunos en su computadora.
Por ejemplo, algo para tratar con usted
escribiendo en su teclado.
Ahora debe decidir si desea ejecutar los dos hilos que estn actualmente en
los ncleos continuamente para que pueda ver
cosas en su pantalla
y pueda mover el mouse, entonces
su teclado nunca va a responder
porque un hilo que trata con
su el teclado est esperando y nunca se ejecutar.
Por lo tanto, debe comenzar a cortar el
tiempo, de lo contrario, los hilos de espera morirn de
hambre y no queremos eso.
Bueno.
As que corta el tiempo, saca un hilo
de un ncleo y pon otro.
Esto no es gratis, por cierto.
Requiere algunos recursos de su computadora para hacer
eso porque el sistema operativo tiene que guardar
el estado actual del hilo.
Recuerde, un hilo es solo una lnea de cdigo que se est
ejecutando, por lo que debe guardar dnde est el cdigo actualmente, de modo
que cuando lo vuelva a introducir en el ncleo
despus de que haya pasado por la cola, no tenga que comenzar
desde el principio de ese cdigo.
Comienza desde donde se qued, y
esto no es gratis.
El sistema operativo tiene que
guardar el estado, sacarlo del ncleo,
traer otro, y cuando eso termine eliminarlo del
ncleo, traer el
viejo, restablecer el estado a
lo que era antes y continuar corriendo
Entonces no es completamente gratis.
Hay algo de comunicacin, hay una sobrecarga en
el cambio de un hilo a otro.
Pero esto es un corte de tiempo y esto es
esencialmente la base de los procesos
y los hilos, y tambin de cmo funciona su computadora.
En la siguiente seccin, estoy realmente emocionado
de guiarte a travs de cmo funciona esto en Python.
Pasemos al siguiente video donde hablaremos
un poco ms sobre eso.
Te ver all.