Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo vamos
falar sobre processos e threads.
Processos e tpicos esto entrando em tpicos cada
vez mais complicados em cincia da computao, ento, por favor, use o Q
&amp; A do curso e tambm faa sua prpria pesquisa para
encontrar outras formas de explicar as
coisas, se alguma coisa no estiver clara.
Processos e threads so duas partes
essenciais de como o seu computador opera e todos
os computadores possuem processos e threads.
Seu computador tem vrios ncleos dentro dele.
Um ncleo  apenas uma unidade dentro
de um computador que pode realizar algumas operaes matemticas.
Seu computador tem um processador, uma CPU, como,
por exemplo, um Intel i7 ou um i5
ou um Intel Pentium ou um AMD.
Essas CPUs, esses processadores, possuem dentro de si vrios
ncleos e cada ncleo  razoavelmente independente, embora
eles possam se comunicar uns com os
outros.
Cada ncleo que mencionei anteriormente  uma unidade que
pode realizar operaes matemticas e, a
propsito, tudo o que os computadores
fazem  executar operaes matemticas e, quando
voc tem o suficiente, eles podem
fazer coisas como imprimir coisas na
tela e, sabe, exibir grficos e assim por diante.
Assim, cada ncleo pode ser responsvel
por essencialmente executar uma coisa.
Ento, voltando ao nosso
exemplo filosfico, voc poderia ter um filsofo em cada ncleo.
Assim, cada ncleo est essencialmente executando um
filsofo, o qual, indo  nossa analogia
anterior,  que um filsofo tem os recursos de que necessita para comer.
Ento aqui voc tem quatro
filsofos, cada um com dois garfos, comendo porque eles
tm os garfos necessrios para comer.
OK.
Agora,  claro, novamente em
nossa analogia anterior, tambm tivemos vrios
filsofos que esperavam para comer.
E na computao, esses seriam threads em espera.
Estes so tpicos, ou coisas que queremos
fazer, que no tm recursos para executar ainda.
Nesse caso, esses seriam filsofos
esperando que seus garfos, seus recursos, se tornassem disponveis.
OK.
Ento, um segmento
na computao, afastando-se dos filsofos, um
segmento na computao  uma linha de execuo de cdigo.
Por exemplo, seu programa Python pode ser executado em um nico thread.
Ou um jogo pode ser executado em um nico segmento.
Voc sabe, qualquer coisa pode ser executada
em um nico segmento,  apenas o cdigo em um
aplicativo que  executado de cima para baixo.
Isso pode ser executado em um
segmento e voc pode ter um segmento em
execuo em um ncleo de cada vez.
Portanto, se voc tiver quatro ncleos,
poder executar quatro threads ao mesmo tempo, um em cada ncleo.
OK.
Agora a outra palavra dentro desta apresentao que
ns queremos olhar  o processo da palavra.
Um processo no  algo que  executado.
OK?
O que  executado nos ncleos so os threads, mas um processo
uma espcie de wrapper em torno dele.
Assim, um processo contm pelo menos um
segmento, pode ser mais, alm de alguns recursos
reservados pelo seu computador, seu sistema operacional.
Portanto, por exemplo, normalmente o processo conter um encadeamento mais o ncleo
no qual o encadeamento est sendo executado e, potencialmente,
alguns outros recursos que
ele reservou como uma conexo de rede ou
um disco rgido, alguns ponteiros de arquivo
ou qualquer outra coisa.
E,  claro, esses recursos mudam continuamente  medida
que as necessidades do processo mudam.
Por exemplo, o processo pode reservar a
rede por alguns segundos e, em
seguida, liber-la, solt-la, para que outro processo possa receb-la.
Da mesma forma, um processo pode reservar um
ncleo para executar um thread nele por um perodo
de tempo e depois liber-lo para que outro processo possa obt-lo.
Ok, ento o segmento  o que
executado e o processo  o que gerencia todos
os recursos necessrios para ser executado.
Ento isso ser importante daqui a pouco.
Vamos voltar e ter nossos ncleos aqui, cada um executando uma tarefa, e temos nossos
threads de espera, que esto aguardando para serem executados.
Dois dos segmentos nos ncleos podem
fazer parte do mesmo processo.
OK?
Ento aqui ns teramos o processo sendo os
dois ncleos mais os dois threads, mais quaisquer outros
recursos que esses threads precisem como uma
rede ou qualquer outra coisa.
Da mesma forma, voc poderia ter outros processos com tambm
alguns threads em execuo e ter seus prprios recursos.
Nesse caso, o processo dois tem um recurso, que  um ncleo, e
est executando um encadeamento.
O processo trs tambm possui um
recurso que  um ncleo e est executando um encadeamento.
Os encadeamentos em espera podem fazer parte
de um desses processos e,
por acaso, esto esperando.
Ou poderiam fazer parte de outros
processos que no momento no possuem recursos.
Ok, ento o processo  apenas o
wrapper em torno dos threads e os recursos de que precisam.
Voltando ao nosso exemplo de
filsofo, onde temos aqui nossos cinco filsofos, poderamos
ter em um cenrio imaginrio um computador que tem
cinco ncleos e nosso filsofo precisa de
dois recursos para executar, ento poderamos dizer que
eles precisam de dois dos ncleos em
ordem para correr.
Voltando ao exemplo, aqui
teramos, novamente, dois filsofos correndo.
Cada um consumindo dois recursos e
um recurso remanescente no pode ser usado porque no
temos nada que possa ser executado
em um nico recurso.
Nos computadores isso normalmente no  o caso.
Quase tudo pode ser executado em um nico ncleo,
mas algumas coisas se beneficiam da execuo em vrios ncleos.
OK?
Ento, na computao, temos os ncleos
e cada um pode executar um thread.
Ento, vamos nos afastar da analogia
do filsofo, ele comea a desmoronar logo aps isso.
Ento, quando voc tem seus dois ncleos cada executando um thread, o thread
representado aqui por um T, a propsito,
ento tudo  bom.
Esses dois segmentos podem ser executados para sempre.
Ento, se voc tiver apenas esses dois segmentos
e tiver apenas dois ncleos, poder
executar os dois segmentos para sempre.
Eles nunca precisam parar de correr e tudo bem.
Um exemplo pode ser um desses encadeamentos que controla
o que  exibido em seu monitor, sua tela e
outro controla o cursor, o mouse, exibido na tela
e o fato de
que ele pode se mover e assim por diante.
Ento, se voc tem esses dois segmentos, voc pode
ver o seu mouse se movendo quando voc o
move e voc pode ver as coisas no seu monitor
e isso  bom.
Eles vo correr para sempre.
E, claro, esses dois segmentos podem
pertencer a um processo ou
podem pertencer a dois processos separadamente.
OK?
Mas no para trs, porque cada processo
tem que conter pelo menos um segmento.
Agora, se adicionarmos tpicos em espera, que
sempre haver alguns em seu computador.
Por exemplo, algo para lidar com voc
digitando no seu teclado.
Agora voc tem que decidir se quer rodar os dois threads que esto atualmente
nos ncleos continuamente para que voc possa ver
as coisas em sua
tela e voc pode mover o
mouse, ento o seu teclado nunca ir
responder porque um thread que lida com
o seu o teclado est esperando e nunca ser executado.
Ento voc tem que comear a fazer o tempo
cortando, seno os threads de espera vo morrer de fome
e ns no queremos isso.
OK.
Ento, o tempo cortando, movendo um fio de
um ncleo e colocando outro dentro.
Isto no  livre, a propsito.
Isso requer alguns recursos do seu computador para
fazer isso, porque o sistema operacional precisa salvar
o status atual do encadeamento.
Lembre-se, um thread  apenas uma linha de cdigo que est
rodando, ento voc tem que salvar onde o cdigo est atualmente para
que quando voc o trouxer de volta ao ncleo
depois de ter passado pela fila, ele no tenha que comear
do comeo daquele cdigo. cdigo.
Comea de onde parou, e isso
no  de graa.
O sistema operacional precisa, mais ou
menos, salvar o status, retir-lo do ncleo,
trazer outro para dentro e, quando isso for concludo, remover
o antigo, colocar o
antigo, redefinir o status de volta
ao que era antes e continue em execuo.
Ento no  completamente livre.
H alguma comunicao, h alguma sobrecarga na
mudana de um thread para outro.
Mas isso  tempo fatiar e isso  essencialmente
os fundamentos de processos e
segmentos e tambm sobre como funciona o seu computador.
Na prxima seo, estou muito animado
em gui-lo sobre como isso funciona em Python.
Ento, vamos passar para o prximo vdeo, onde
vamos falar um pouco mais sobre isso.
Eu te vejo l.