-: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos falar sobre um tpico
que ningum fala em cursos on-line, ento espero
que voc esteja empolgado para cobrir esse assunto.
E esse  o Python GIL.
O Global Interpreter Lock.
Este  um tpico
bastante avanado e no vamos entrar em todo o
texto tcnico, mas vamos cobrir
o que , porque
est l e o que isso significa para ns.
Ento, quando voc inicia um
aplicativo Python, voc realmente obtm um novo processo Python.
Sabemos agora o que
um processo, um processo  pelo menos um segmento e alguns recursos.
Assim, o processo pode lidar com a entrada em um
ncleo, saindo do ncleo, reservando alguns recursos de que ele precisa,
como acesso a um arquivo ou algo parecido.
Ento voc pega um thread no Python, voc pega o thread principal,
mas voc pode fazer mais threads se quiser.
Quando voc inicia um aplicativo Python, obtm um
segmento que percorre seu cdigo Python de cima
para baixo, como vimos, mas voc pode criar mais segmentos, se desejar.
Ns vamos ver como voc pode fazer isso.
Mas, dado que sabemos que apenas
um nico thread pode rodar em um ncleo de uma s
vez, por que voc, qual a vantagem de criar mais threads?
Bem,  claro, o benefcio de criar mais threads
para que voc possa executar um em cada ncleo.
Se o seu computador tiver mais de um ncleo, voc
poder fazer com que o Python crie dois threads e os
execute em dois ncleos ao mesmo tempo.
No to rpido.
Devido  forma como o Python foi implementado,
as pessoas que escreveram Python no podem executar dois threads
em um processo ao mesmo tempo.
Portanto, se voc tiver seu processo Python, crie outro thread para
o thread principal e esse outro thread no
poder ser executado ao mesmo tempo, mesmo se voc tiver dois ncleos.
E isso porque cada processo no Python cria um recurso
chave, um recurso crtico e, quando um thread est
em execuo, ele deve adquirir esse recurso.
E todo processo cria apenas um deles.
Ok, pense nisso como um ncleo, exceto que
no  um ncleo,  apenas outro tipo de recurso.
O processo cria esse recurso exclusivo e,
quando um encadeamento est em execuo, ele deve adquiri-lo.
E o Python vai verificar se o seu thread
tem esse recurso antes de execut-lo.
Como h apenas um desses recursos, voc s
pode executar um thread nesse processo de uma s vez.
Ento voc pode pensar, bem, por que esse recurso est sendo criado?
E essa
uma boa pergunta, vamos abordar isso em apenas um momento.
O recurso em questo aqui  chamado de GIL.
Esse  o recurso que o processo cria
e os threads devem adquirir.
O GIL  o Global Interpreter Lock.
E um bloqueio  um tipo especfico de recurso no cdigo encadeado.
Ento  isso que o
processo cria, esse Global Interpreter Lock.
Um thread deve adquiri-lo, em seguida, eles podem ser executados e,
em seguida, eles devem liber-lo para outro thread para ser executado.
Portanto, voc no pode executar dois segmentos ao mesmo tempo.
Ok, e quanto a mltiplos Pythons?
Tenho certeza que voc executou vrios aplicativos Python antes
e eles correram lado a lado, certo?
Bem, sim, podemos lanar vrios processos em Python, como
vimos, e apenas abrindo outro aplicativo em Python e
tudo bem, porque cada processo cria seu prprio GIL.
Cada processo cria seu prprio segmento.
Mas eles no podem colaborar, voc no
pode ter colaborao entre processos facilmente.
Quero dizer, existem maneiras de fazer isso, mas no  grtis,
muito caro,  preciso muito
poder de computao para se comunicar entre dois processos.
assim que os computadores foram projetados
para que voc possa ter recursos separados
em cada processo e eles sejam entidades completamente separadas essencialmente.
Eles no podem compartilhar dados facilmente.
Por exemplo, se voc tem algumas variveis em um processo, voc no
pode enviar os valores delas para outro processo e
receber as respostas de volta, no  to fcil assim.
Considerando que  muito fcil quando voc est fazendo tpicos.
Ento, qual  o ponto de threads em Python ento?
Python permite que voc crie tpicos.
Qual  o ponto dos tpicos?
s vezes, quando voc vai a conferncias ou fala com pessoas, as
pessoas lhe dizem tpicos em
Python, elas so uma porcaria, voc no deveria us-las.
Porque o uso de threads no  livre.
preciso algum poder de computao
para, como eu disse no ltimo vdeo, remov-los dos ncleos,
coloc-los de volta, ento quando voc tem threads, voc
pode realmente ver o seu cdigo Python se tornar um pouco mais lento.
Ento, qual  o ponto dos tpicos?
Se eles no podem executar ao mesmo tempo, e
tambm eles podem fazer seu cdigo mais lento.
Bem, digamos que voc tenha um
programa em Python que faa duas coisas, apenas essas duas.
Uma das coisas que faz  uma
operao matemtica complexa, algo que leva muito tempo.
Vamos dizer que thread, esta operao leva muito tempo, porque  um clculo
complexo, o computador tem que fazer um
monte de coisas na CPU, em
seu processador, a fim de chegar a uma soluo.
E tambm faz uma coisa totalmente separada, este programa.
Qual  a colaborao com um usurio?
Ele pede ao usurio alguma entrada, ento ele os cumprimenta
ou permite que eles escolham algo
de um menu ou algo parecido.
Essa operao pode demorar muito, porque
o usurio pode demorar muito para digitar.
Ento voc pode
ver que existem duas coisas diferentes acontecendo aqui.
Nmero um,
seu computador est sendo usado para realizar clculos e
nmero dois, o computador no est sendo usado
porque est apenas esperando que o usurio digite algo.
Mas toda a operao de pedir a entrada e saudar
o usurio pode levar muito tempo por
causa dessa espera.
Ento, em um nico segmento, voc pode fazer um desses dois.
Primeiro faa o seu clculo matemtico, o
que demorar muito
tempo, porque h muitas coisas para
fazer e ento voc pode interagir
com o usurio, pedir algo e cumpriment-lo.
Mas observe como este, tambm h um retngulo bastante amplo
que foi minha maneira de significar que isso pode demorar
um pouco porque o usurio tem que
digitar, e a digitao do usurio normalmente leva muito tempo.
Portanto, esta  uma opo, um nico cdigo
encadeado ou, claro, voc pode fazer o inverso.
Voc pode perguntar ao usurio algo
primeiro e, depois, executar o clculo matemtico.
Em ambos os casos, esses segmentos
acabam demorando um tempo razovel.
Esse thread nico acaba levando uma quantidade razovel
de tempo em geral.
Portanto, podemos fazer multitarefa cooperativa.
Mas voc deve lembrar, no importa o que
fazemos, s podemos executar uma coisa de cada vez.
Ento, aqui est o que
seria a multitarefa cooperativa no Python.
Esta  uma das partes mais empolgantes do Python, a propsito.
Primeiro, voc executaria um pouco do cdigo do usurio, em que
voc pedia ao usurio informaes.
E ento voc imediatamente libera
o GIL e executa seu clculo matemtico.
Lembre-se, quando o thread do usurio libera o GIL, outro
thread que est aguardando
pode, ento, adquiri-lo e us-lo.
E esse segmento continuar a
ser executado at liberarem o GIL.
Ento, quando o usurio responde,
esse cdigo vai ter algo nele para dizer "ei", se
o usurio responder liberar o GIL.
Ento ns lanamos o GIL e voltamos para o
usurio E aqui podemos saudar o usurio, o
que  muito rpido porque estamos apenas construindo uma
string e imprimindo e ento podemos liberar
o GIL imediatamente e voltar a rodar o nosso clculo matemtico.
Observe como o segmento amarelo  menor agora
em conjunto, porque o que removemos, tudo
o que estava l,
era nosso cdigo aguardando o usurio digitar.
E por causa dos tpicos, no precisamos mais fazer isso.
OK?
Porque agora nossos threads esto funcionando apenas quando h
coisas para fazer no computador.
Quando o usurio est esperando, ou estamos esperando
o usurio digitar, ou alguns dados entrarem em um programa de
algum lugar, no precisamos esperar.
Podemos estar fazendo outra coisa durante esse tempo.
Observe que esse conjunto de retngulos inferior levaria um pouco mais de
tempo do que apenas a adio do usurio e o
clculo matemtico porque
os threads se comunicavam uns com os
outros, GIL sendo liberada, GIL sendo adquirida. e ser colocado no ncleo e depois removido do ncleo.
Ento, haveria um pouco de sobrecarga, mas
no geral, levaria menos tempo do que o anterior.
Ento, voltar ao que o ponto de threads em
Python  reduzir o tempo de espera.
sobre isso.
Se todos os seus threads estiverem fazendo
coisas em Python, se todos os seus threads
estiverem usando sua CPU, seu processador, vrios threads no o ajudaro em Python.
Porque o Python no
se sai muito bem em executar coisas paralelamente.
E a razo pela qual isso funciona  porque
o sistema operacional priorizar os threads que esto fazendo as coisas.
Ento, neste caso, o segmento de clculo matemtico.
Portanto, se um encadeamento estiver aguardando, ele ser executado com menos
frequncia, pois o sistema operacional perceber que h um encadeamento que deseja usar
a CPU, e h um encadeamento que no o faz.
Ento, provavelmente seria executado o que faz um pouco mais frequentemente.
De modo que fica muito mais tempo na CPU.
Ok,  isso para este vdeo.
Eu s queria falar sobre o
Python GIL e agora voc sabe que no pode executar
dois threads ao mesmo tempo em Python no mesmo processo.
Mas h coisas que voc pode fazer para tornar seu
cdigo mais eficiente com o uso
de threads, se o seu cdigo envolver espera.
isso para este vdeo, vejo voc no prximo.