-: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a hablar sobre un tema
del que nadie habla en los cursos en lnea, as que
espero que est entusiasmado con la cobertura de este.
Y ese es el Python GIL.
El bloqueo de intrprete global.
Este es un tema
bastante avanzado y no vamos a entrar en todo
el texto tcnico, pero vamos
a cubrir lo que
es, por qu est all y lo que significa para nosotros.
Entonces, cuando inicias una aplicacin
de Python, obtienes un nuevo proceso de Python.
Ahora sabemos qu es
un proceso, un proceso es, al menos, un hilo y algunos recursos.
De modo que el proceso puede tratar de entrar en
un ncleo, salir del ncleo, reservar algunos recursos que necesita, como
acceder a un archivo o algo as.
As que obtienes un hilo en Python, obtienes el hilo principal,
pero puedes hacer ms hilos si quieres.
Cuando ejecutas una aplicacin de Python, obtienes un hilo que
se ejecuta a travs de tu cdigo de Python de
arriba a abajo como hemos visto, pero puedes crear ms hilos si quieres.
Vamos a ver cmo puedes hacer eso.
Pero dado que sabemos que solo
un hilo puede ejecutarse en un ncleo a la vez, por
qu lo hara? Cul es el beneficio de hacer ms hilos?
Bueno, por supuesto, el beneficio de hacer ms
hilos es para poder ejecutar uno en cada ncleo.
Si su computadora tiene ms de un ncleo, puede
hacer que Python cree dos hilos y los ejecute en
dos ncleos al mismo tiempo.
No tan rapido.
Debido a la forma en que se implement Python,
las personas que escribieron Python no pueden ejecutar dos hilos en
un proceso al mismo tiempo.
Por lo tanto, si su proceso de Python crea otro
hilo, el hilo principal y el otro hilo
no se podrn ejecutar al mismo tiempo, incluso si tiene dos ncleos.
Y eso es porque cada proceso en Python crea un
recurso clave, un recurso crtico, y cuando un hilo
se est ejecutando, debe adquirir ese recurso.
Y cada proceso crea solo uno de estos.
De acuerdo, piense en ello como un ncleo, excepto
que no es un ncleo, es solo otro tipo de recurso.
El proceso crea este recurso nico y
cuando un hilo se est ejecutando debe adquirirlo.
Y Python va a verificar que su hilo tenga
ese recurso antes de ejecutarlo.
Como solo hay uno de esos recursos, solo
puede ejecutar un hilo en ese proceso a la vez.
Entonces, pueden pensar, por qu se est creando este recurso?
Y esa es una
buena pregunta, vamos a entrar en eso en solo un momento.
El recurso en cuestin aqu se llama GIL.
Ese es el recurso que el proceso crea
y los hilos deben adquirir.
GIL es la cerradura de intrprete global.
Y un bloqueo es un tipo especfico de recurso en cdigo enhebrado.
Entonces, esto es lo que crea
el proceso, este bloqueo de intrprete global.
Un hilo debe adquirirlo para poder ejecutarlo, y luego
debe liberarlo para que se ejecute otro hilo.
Entonces no puedes ejecutar dos hilos al mismo tiempo.
De acuerdo, y qu hay de las mltiples pitones?
Estoy seguro de que has ejecutado varias aplicaciones de Python antes
y corrieron una al lado de la otra, verdad?
Bueno, s, podemos lanzar mltiples procesos de Python como
vimos y simplemente abriendo otra aplicacin de Python y
eso est bien porque cada proceso crea su propio
GIL. Cada proceso crea su propio hilo.
Pero no pueden colaborar, no puede
tener colaboracin entre procesos fcilmente.
Quiero decir que hay formas de hacerlo, pero no es gratis,
es bastante costoso, se necesita
mucha potencia informtica para comunicarse entre dos procesos.
As es como se disearon las computadoras
para que pueda tener recursos separados en
cada proceso y, en esencia, son entidades completamente separadas.
No pueden compartir datos fcilmente.
Por ejemplo, si tiene algunas variables en un proceso, no
puede enviar sus valores a otro proceso y
recibir respuestas de vuelta, no es tan fcil.
Mientras que es bastante fcil cuando ests haciendo hilos.
Entonces, cul es el sentido de los hilos en Python entonces?
Python te permite crear hilos.
Cul es el punto de los hilos?
A veces, cuando vas a conferencias o hablas con personas,
la gente te dice
hilos en Python, son basura, no debes usarlos.
Porque usar hilos no es gratis.
Se necesita algo de poder de cmputo,
como dije en el ltimo video, eliminarlos de los ncleos
volver a ponerlos, por lo que cuando tienes hilos puedes
ver realmente que tu cdigo de Python se vuelve un poco ms lento.
Entonces, cul es el punto de los hilos?
Si no se pueden ejecutar al mismo tiempo, y tambin
pueden hacer que su cdigo sea ms lento.
Bueno, digamos que tienes un
programa de Python que hace dos cosas, solo estas dos.
Una de las cosas que hace es
hacer una operacin matemtica compleja, algo que lleva mucho tiempo.
Digamos que hilo, esta operacin lleva mucho tiempo porque es un
clculo complejo, su computadora tiene que
hacer muchas cosas en la
CPU, en su procesador para llegar a una solucin.
Y tambin hace una cosa completamente separada, este programa.
Que es colabora con un usuario.
Le pide al usuario alguna informacin, luego la saluda
o le permite elegir algo de
un men o algo as.
Esta operacin puede llevar mucho tiempo porque
el usuario puede tardar mucho tiempo en escribir.
Entonces puedes ver
que hay dos cosas diferentes que estn sucediendo aqu.
Nmero uno,
su computadora est siendo utilizada para realizar clculos y
la nmero dos, la computadora no est siendo
utilizada porque est esperando que el usuario escriba algo.
Pero toda la operacin de solicitar la entrada y saludar
al usuario puede tomar mucho tiempo debido
a esa espera.
Entonces en un solo hilo puedes hacer uno de estos dos.
Primero haga su clculo matemtico, que llevar
mucho tiempo porque
hay muchas cosas que hacer y
luego puede interactuar con el usuario,
pedirle algo y devolverle el saludo.
Pero observe cmo este, tambin hay un rectngulo bastante grande
que era mi forma de indicar que esto puede llevar
un tiempo porque el usuario tiene que
escribir, y la escritura del usuario normalmente lleva mucho tiempo.
Esta es una opcin, un cdigo de un
solo hilo o, por supuesto, puede hacer lo contrario.
Primero puede pedirle algo al usuario, y
luego puede ejecutar su clculo matemtico despus.
En cualquier caso, estos hilos terminan
tomando una cantidad razonable de tiempo.
Este nico hilo termina tomando una cantidad de
tiempo razonable en general.
Entonces podemos hacer multitarea cooperativa.
Pero debes recordar, no importa lo que hagamos,
solo podemos ejecutar una cosa a la vez.
As que aqu es cmo
se vera la multitarea cooperativa en Python.
Esta es una de las partes emocionantes sobre Python, por cierto.
En primer lugar, ejecutara parte del cdigo de usuario, donde le
pedira al usuario que lo ingrese.
Y luego liberara inmediatamente el
GIL y ejecutara su clculo matemtico.
Recuerde, cuando el hilo del usuario libera el GIL, otro
hilo que est esperando
puede adquirirlo y usarlo.
Y ese hilo continuar
ejecutndose hasta que liberen el GIL.
Entonces, cuando el usuario responda,
este cdigo tendr algo para decir "oye", si el
usuario responde suelta el GIL.
As que lanzamos el GIL y volvemos al
usuario. Y aqu podemos saludar al usuario, que
es realmente rpido porque estamos construyendo una cadena
e imprimindola y luego podemos liberar el
GIL inmediatamente y volver a ejecutar nuestro clculo matemtico.
Observe cmo el segmento amarillo es ms pequeo ahora en
conjunto, porque lo que hemos eliminado, todo lo
que haba all, era nuestro
cdigo a la espera de que el usuario escriba.
Y debido a los hilos, ya no necesitamos hacer eso.
Bueno?
Porque ahora nuestros hilos solo se estn ejecutando cuando hay
cosas que hacer en la computadora.
Cuando el usuario est esperando, o estamos esperando que
el usuario escriba, o algunos datos ingresen a un programa desde algn
lugar, no tenemos que estar esperando.
Podemos estar haciendo otra cosa durante ese tiempo.
Observe que este conjunto inferior de rectngulos tomara un poco ms de
tiempo que solo la adicin del usuario y el clculo
matemtico debido a
que los hilos se comunican entre s,
se libera GIL, se adquiere GIL. y ser puesto en el ncleo y luego retirado del ncleo.
As que habra un poco de sobrecarga,
pero en general, tomara menos tiempo que el anterior.
Volviendo a lo que es el punto de los hilos
en Python es reducir el tiempo de espera.
Eso es todo.
Si todos sus hilos estn haciendo
cosas en Python, si todos sus hilos
estn usando su CPU, su procesador, el hilo mltiple no lo ayudar en Python.
Porque a Python no le
va muy bien que ejecute cosas en paralelo.
Y la razn por la que esto funciona es porque
el sistema operativo dar prioridad a los hilos que estn haciendo cosas.
Entonces en este caso sale hilo de clculo matemtico.
Entonces, si un hilo est esperando, se ejecutar con menos frecuencia
porque el sistema operativo se dar cuenta de que hay un hilo que
quiere usar el CPU, y hay un hilo que no lo hace.
Probablemente se ejecute el que hace un poco ms a menudo.
Para que tenga ms tiempo en la CPU.
De acuerdo, eso es todo por este video.
Solo quera contarte sobre el GIL
de Python y ahora sabes que no puedes ejecutar dos
hilos al mismo tiempo en Python bajo el mismo proceso.
Pero hay cosas que puede hacer para que su cdigo
sea ms eficiente con el uso
de hilos si su cdigo implica esperar.
Eso es todo por este video, nos vemos en el prximo.