Jos: Hola, y bienvenido!
En este video vamos
a ver un par de cdigos de ejemplo de lo que cubrimos en el ltimo.
As que cre un nuevo
proyecto en Python, lo llam concurrencia.
Y vamos a crear un nuevo
archivo aqu, un nuevo archivo de Python al que voy a llamar hilos.
De acuerdo, por cierto, este
cdigo est disponible vinculado al comienzo de la seccin
que est en el GitHub para este curso.
Entonces, digamos que tiene un cdigo
que desea ejecutar, como vimos anteriormente, que le
pide al usuario algo y
luego otro cdigo hace un clculo complejo.
Bien, vamos a tener dos
funciones: la funcin ask_user,
esto va a obtener algo de entrada del usuario,
y luego va a construir este saludo
y finalmente va a imprimirlo.
Esto es lo que hace esta funcin.
Y como saben, esta funcin aqu va a esperar a que
el usuario escriba algo.
Ya sabes, est bien?
Estas funciones aqu, o estas declaraciones
aqu, no van a esperar nada.
Diramos que se trata de una operacin de bloqueo, una
operacin en la que el hilo est bloqueado,
esperando que ocurra algo.
Entonces, estas operaciones son las que hacen que su cdigo enhebrado sea lento.
De acuerdo, no te preocupes
demasiado, vamos a explorar este concepto cada vez ms
en los prximos videos.
Entonces tambin tendr
una funcin de clculo compleja.
Eso va a hacer algo as como imprimir
comenz a calcular, y luego va a
hacer algo que lleva un tiempo.
Simplemente va a hacer algo bastante tonto,
x a la potencia de dos para x en el rango de 20 millones.
De acuerdo, veinte millones?
S, 20 millones lo harn.
Entonces esto tomar unos seis o
siete segundos en mi mquina.
Podra tomar ms o menos tiempo en
su mquina, simplemente ajuste el nmero en consecuencia.
De acuerdo, entonces va a hacer eso y eso es todo.
Luego haremos ask_user primero
y luego haremos nuestro clculo complejo.
Ahora, por supuesto, no sabremos cunto tiempo tomarn
a menos que comencemos a cronometrarlos.
Entonces, vamos a importar tiempo en la parte superior
y todo lo que voy a hacer es, cada funcin, cronometrarlo.
As que vamos a hacer start = time. time
() y al final vamos a imprimir ask_user.
ask_user time. tiempo menos inicio.
De acuerdo, lo mismo para el clculo complejo.
Ahora, tambin voy a hacer esto para todo el programa,
as que voy a rastrear cunto dur todo el programa.
As, est bien?
Nuevamente, todo lo que est sucediendo aqu
es antes que nada, comenzamos un temporizador, luego
lanzamos la funcin ask_user que
inicia un temporizador dentro de esa funcin,
le pide al usuario alguna entrada, espera a que el usuario
escriba, construye una nueva cadena e imprime
y luego imprimir la hora de finalizacin.
Luego, lanzar la compleja funcin de clculo, que
iniciar un temporizador, imprimir
que comenz a calcular, revisar
esta lista de comprensin,
que es bastante masiva, y cuando termine, se
va a imprimir.
Ahora el clculo complejo tom una cierta cantidad de tiempo.
Y luego, al final, vamos a
imprimir que el nico hilo tom algo de tiempo.
Sabes por todo el desarrollo de Python que hemos
estado haciendo hasta aqu, que
esto se ejecutar de arriba a abajo.
Sabes, esto se ejecutar primero,
luego este, nuestra ejecucin va a saltar hasta
aqu, luego aqu, luego aqu, luego retroceder, y
luego ir aqu y as sucesivamente.
Este es un hilo nico.
Este es nuestro tiempo de ejecucin normal de Python.
Deberamos escribir nuestro cdigo y se ejecuta
de arriba abajo porque el hilo
es esta lnea de ejecucin que
le hemos dado al ncleo de la CPU para que se ejecute.
Entonces, si ejecutamos este archivo, si ejecutamos hilos, lo primero que va a
hacer es preguntarme
mi nombre, voy a escribirlo, oh, y
creo que puse unos pocos aqu, no
tom Tiempo suficiente.
Y observe cmo el complejo clculo
tom un punto de seis segundos, quiero tomarlo, quiero
que tome seis segundos, as que voy a ejecutarlo de nuevo.
Entonces, ese es mi nombre y me llev un
punto y seis segundos ejecutar la funcin ask_user y comenz a calcular.
Tom alrededor de 6. 4 segundos para ejecutar el clculo complejo.
Y en total, agrega estos dos juntos esencialmente, ms un poco
de tiempo, no mucho, pero una
pequea cantidad, el solo hilo tom 8. 14.
Esta pequea cantidad de extra que se necesita es porque, ya
sabes, tiene que saltar de aqu hasta la funcin,
y eso lleva un par de nanosegundos.
Entonces no ser una adicin exacta.
Pero sabes, en general es secuencial.
Primero ejecutamos esto, luego ejecutamos esto, y el total
es ms o menos la suma de ambos.
Ahora bien.
Ahora, lo que vamos a hacer
es, voy a colapsar estas funciones.
Esto no los elimina, simplemente oculta los cdigos en ellos, por lo
que es un poco ms fcil de ver.
Todava estn haciendo lo mismo, est bien.
Y lo que vamos
a hacer entonces es, desde el hilo de importacin Threading.
As que vamos a importar la clase de
subproceso del mdulo de subprocesamiento.
El mdulo de subprocesamiento viene con
Python, no tiene que instalar nada.
Esto nos da acceso a los hilos.
Cada vez que creamos un hilo,
eso va a ir al sistema
operativo y va a pedirle al
sistema operativo que nos d un nuevo hilo y el sistema
operativo va a ser as, est bien, nuevo
hilo, puedes ejecutar lo que quieras en eso.
Y lo que vamos
a ejecutar es que vamos a decir que el hilo uno es el hilo
y el objetivo va a ser nuestro complejo clculo Tenga en cuenta que
el objetivo es la funcin de clculo
complejo no el resultado de ello.
Entonces, no vamos a ejecutar
la funcin aqu, solo la pasaremos
al hilo y cuando le pidamos al
hilo que comience,
lo que har es comenzar un nuevo hilo ejecutando solo este complejo clculo.
Y el segundo hilo ser
un nuevo hilo donde el objetivo es la funcin ask_user.
Ahora bien, ahora tenemos tres hilos: un hilo principal, que
es responsable de ejecutar
la aplicacin, un hilo que es
responsable de ejecutar
el clculo complejo, y otro hilo
que es responsable de
ejecutar la funcin ask_user.
As que vamos a ejecutar estos dos al mismo tiempo y
vamos a ver qu pasa, de acuerdo?
Lo resuelto es hacer tiempo. tiempo, mida la hora
de inicio, hilo. empezar, lo siento thread1. start (), thread2. comienzo().
Ahora estos hilos han comenzado y
se estn ejecutando al mismo tiempo que nuestro hilo principal.
Bueno, ahora tenemos tres hilos ejecutndose al mismo tiempo.
Cuando comenzamos esto, la
funcin de clculo complejo se est ejecutando.
Cuando comenzamos esto, se est ejecutando la funcin ask_user.
Y tambin, nuestro hilo principal que es responsable
de ejecutar este cdigo, tambin se est ejecutando.
Entonces tenemos que decirle a nuestro hilo principal que
espere a que terminen estos dos hilos.
La forma en que hacemos eso: thread1. join () y thread2. unirse().
Esto le dice a nuestro hilo principal que espere
a que termine el hilo uno y espera a que termine el segundo hilo.
De nuevo, estos son lo que
llamaramos operaciones de bloqueo porque estn
haciendo que este hilo espere hasta que algo suceda.
Pero en este caso queremos hacer
eso porque queremos esperar hasta que los hilos terminen antes
de que podamos calcular el tiempo de finalizacin del hilo.
Entonces, vamos a decir que el tiempo total de dos
hilos es el tiempo. tiempo menos inicio.
Ahora ok.
Esto esta bien.
No te preocupes por esa cosa amarilla.
Vamos a ejecutar esto de nuevo y ver qu pasa.
Qu crees que va a pasar?
Pinselo antes de continuar.
Pregntame por mi nombre, tard un par de segundos
en hacer eso y comienza a calcular,
y al final
tomar ms o menos la misma cantidad que antes,
ocho segundos, luego vuelve a preguntar por
mi nombre, me tom un poco ms tiempo ahora, solo
para escribir, pero observe cmo en total, tom 6. 45 segundos en lugar
de 8. 36 segundos.
Pero el clculo complejo tom
esencialmente la misma cantidad de tiempo.
El ask_user tard
an ms, pero est bien porque, en total,
tomamos la funcin ms larga y eso se
debe a que la funcin
ask_user no hizo nada excepto esperar, de acuerdo?
La diferencia entre estas dos veces es la
cantidad de CPU que necesita la funcin ask_user y
cunto tiempo nos llev cambiar entre los hilos en
la CPU, en el procesador de su curso.
Como puede ver, no mucho.
En total, el tiempo de dos subprocesos tom ms o
menos la misma cantidad de tiempo que
su clculo complejo porque su
funcin ask_user realmente no necesitaba la CPU para nada.
Simplemente cre una nueva cadena, eso es todo.
As que espero que esto
tenga sentido, para esto son los hilos.
Es para reducir el tiempo de espera.
Cuando tiene una operacin de bloqueo como esta entrada, que
est esperando, lo que hace que su programa espere
algo, es un buen uso para un hilo.
Si tiene una funcin como este clculo complejo,
usar un hilo no es una gran idea.
Y aqu hay un ltimo ejemplo para ti.
Ya sabes, cdigo enhebrado,
no voy a usar la funcin ask_user.
Voy a usar la funcin de clculo complejo nuevamente.
Entonces ahora tendremos dos
hilos, ambos ejecutando el clculo complejo.
Separa las instancias, pero
ambos calcularn lo mismo.
De acuerdo, corramos esto de nuevo.
Me preguntar primero mi nombre
porque ese es el cdigo de un nico subproceso
y ahora veamos qu ocurre con nuestro clculo.
Recuerde, solo se puede ejecutar un hilo a la vez, de acuerdo?
Por lo tanto, no puede ejecutar ambos
al mismo tiempo, pero comenzamos a calcular dos
veces porque se trata de dos funciones que
se estn ejecutando, cada una en un subproceso.
Y ahora veamos qu pasa.
Observe cmo le est tomando un tiempo.
Ah tienes.
Los clculos complejos ahora tardaron
el doble de tiempo en ejecutarse porque no pueden
ejecutarse al mismo tiempo, por lo que el sistema
operativo estuvo dando un poco de tiempo a
uno, luego lo extrajo y
le dio un poco
de tiempo al otro
, luego tirando de l y
volviendo al primero, luego yendo
al segundo y as sucesivamente, cambiando
entre los dos, pero todos necesitaron todo ese tiempo en
la CPU para calcular las cosas.
Entonces, en total, lo que hizo fue extender el tiempo
que cada uno estaba ejecutando.
Y en cierto modo intercalaste uno con el otro continuamente y al
final te llev el doble de tiempo.
Si hubiera ejecutado estas secuencias de forma secuencial sin hilos, en realidad
sera ms rpido porque no tendra
que lidiar con la eliminacin de
un hilo y la colocacin de otro.
Entonces, si est haciendo cosas que requieren la CPU
todo el tiempo, no use hilos.
No tiene sentido en Python.
Hay otras formas de hacer cosas similares,
como aprenderemos, eso podra ser mejor.
Ahora volveremos a nuestra funcin ask_user aqu,
nuevamente este cdigo est disponible en GitHub,
por favor descrguelo, juegue con
l, ejectelo para que usted, ya sabe,
haga algunos cambios, piense.
Estas cosas son complicadas, de acuerdo?
Hay una razn por la que no hay muchos cursos
en esto porque es difcil y espero que ustedes vengan
al curso de preguntas y
respuestas y hagan preguntas y, ya saben, estoy aqu para
ayudarlo si algo no est claro.
Entonces, por favor, usa ese recurso.
Quiero que abandones este curso sabiendo sobre esto.
As que eso es todo por este video,
gracias por acompaarme en este y nos vemos en el prximo.