Jos: Ol, e bem vindo de volta!
Neste vdeo, vamos
analisar alguns cdigos de exemplo do que abordamos no ltimo.
Ento eu criei um novo projeto
em Python, eu chamei de concorrncia.
E vamos criar um novo arquivo
aqui, um novo arquivo Python que eu vou chamar de threads.
Ok, a propsito, este
cdigo est disponvel no incio da seo
que est no GitHub deste curso.
Ento, digamos que voc tenha algum
cdigo que queira executar, como vimos anteriormente, que
pede ao usurio algo e
ento algum outro cdigo faz um clculo complexo.
Ok, ns vamos ter
duas funes: a
funo ask_user, isso vai receber alguma informao do
usurio, e ento ir construir essa
saudao e finalmente imprimiremos.
Isto  o que esta funo faz.
E como voc sabe, essa funo aqui vai aguardar
o usurio digitar algo.
Voc sabe, ok?
Estas funes aqui, ou estas declaraes
aqui, no vo esperar por nada.
Ns diramos que esta  uma operao de bloqueio,
uma operao onde o seu segmento est
bloqueado, esperando que algo acontea.
Ento, essas operaes so o que torna seu cdigo encadeado lento.
OK, no se preocupe muito
com isso, vamos explorar esse conceito mais e
mais nos prximos vdeos.
Ento voc tambm
ter uma funo de clculo complexa.
Isso vai fazer algo como o print
comeou a calcular, e ento vai
fazer algo que demore um pouco.
s vai fazer algo muito
bobo, x  potncia de dois para x na faixa de 20 milhes.
Ok, vinte milhes?
Sim, 20 milhes serviro.
Ento isso deve levar cerca de seis
ou sete segundos na minha mquina.
Pode demorar mais ou menos em sua
mquina, basta ajustar o nmero de acordo.
Ok, ento vai fazer isso e  isso.
Ento vamos fazer o ask_user primeiro
e depois vamos fazer nosso clculo complexo.
Agora,  claro que no vamos saber quanto tempo eles
demoram a menos que comeamos a cronometr-los.
Ento, vamos importar tempo no topo e
tudo o que vou fazer , cada funo, tempo.
Ento, vamos fazer o start = time. time ()
e no final ns vamos imprimir o ask_user.
hora do ask_user. tempo menos incio.
Ok, a mesma coisa para o clculo complexo.
Agora, tambm vou fazer isso para o programa inteiro,
ento vou acompanhar quanto tempo o programa inteiro levou.
Assim, ok?
Novamente, tudo o que est acontecendo aqui
antes de tudo, ns iniciamos um
temporizador, ento lanamos a funo
ask_user que inicia um temporizador dentro daquela
funo, pede ao usurio alguma entrada, aguarda o usurio digitar,
constri uma nova string e imprime e
depois vai imprimir a hora do fim.
Ento, ele vai lanar a funo de clculo
complexo, que vai iniciar
um cronmetro, imprimir que comeou a
calcular, passar por essa
compreenso de lista que  bastante abrangente e, quando
estiver pronta, ser impressa.
Agora o clculo complexo levou um certo tempo.
E ento, no final, vamos
imprimir que o thread nico demorou algum tempo.
Voc sabe de todo o desenvolvimento do Python que estamos
fazendo at aqui, que isso
vai ser executado de cima para baixo.
Voc sabe, isso vai acontecer primeiro,
ento este aqui, nossa execuo vai pular para c,
ento aqui, ento aqui, ento vai voltar, e ento
vai para c e assim por diante.
Este  um nico segmento.
Este  o nosso tempo de execuo normal do Python.
Devemos escrever nosso cdigo e ele
executado de cima para
baixo, porque o encadeamento  essa
linha de execuo que fornecemos ao ncleo da CPU para ser executado.
Ento, se ns rodarmos esse arquivo, se ns rodamos threads, a primeira coisa que vai fazer
me perguntar
o meu nome, eu vou digitar, oh, e eu
acho que coloquei um zero a menos aqui, no
peguei longo O suficiente.
E observe como o clculo complexo
levou seis segundos, eu quero pegar, eu quero
levar seis segundos, ento eu vou rodar de novo.
Ento, esse  o meu nome e levou um
ponto e seis segundos para executar a funo ask_user e comeou a calcular.
Demorou cerca de 6. 4 segundos para executar o clculo complexo.
E no total, ele adiciona esses dois essencialmente, alm de um
pouco de tempo, no muito, mas uma
pequena quantidade, o thread nico levou 8. 14
Esta pequena quantidade de extras  porque, voc
sabe, tem que pular daqui para a
funo, e isso leva alguns nanossegundos.
Ento no ser uma adio exata.
Mas voc sabe, no geral  sequencial.
Primeiro executamos isso, ento executamos isso e o total
mais ou menos a adio de ambos.
Agora tudo bem.
Agora, o que vamos
fazer  desmoronar essas funes.
Isto no os elimina, apenas oculta os cdigos, pelo que
um pouco mais fcil de ver.
Eles ainda esto fazendo a mesma coisa, ok.
E o que
vamos fazer, ento,  de threading import Thread.
Ento, vamos importar a classe de segmento
do mdulo de segmentao.
O mdulo de threading vem com
o Python, voc no precisa instalar nada.
Isso nos d acesso a threads.
Sempre que criamos um tpico, isso
vai para o sistema operacional e
ele vai pedir ao sistema operacional
para nos fornecer um novo tpico e o sistema operacional vai
ser como, ok, voc vai, novo tpico, voc
pode rodar o que quiser em isto.
E o que
vamos fazer  dizer que o thread one  Thread e o
alvo vai ser o nosso clculo complexo. Observe que o alvo
a funo de clculo complexa
e no o resultado disso.
Ento, no vamos executar a
funo aqui, vamos apenas pass-la para
o thread e quando pedirmos ao thread
para comear, o
que ele vai fazer  comear um novo thread executando apenas esse clculo complexo.
E o thread dois ser
um novo thread onde o alvo  a funo ask_user.
Agora, OK, agora temos trs threads: um thread
principal, responsvel pela execuo
do aplicativo, um thread responsvel
pela execuo
do clculo complexo e outro
thread responsvel pela
execuo da funo ask_user.
Ento vamos rodar esses dois ao mesmo tempo e
vamos ver o que acontece, ok?
O resoluto  fazer o tempo. tempo, medir o tempo
de incio, thread. comear, desculpe thread1. start (), thread2. comear().
Agora, esses tpicos foram iniciados e
esto sendo executados ao mesmo tempo que nosso segmento principal.
Ok, agora temos trs threads em execuo ao mesmo tempo.
Quando comeamos este, a
funo de clculo complexa est em execuo.
Quando comeamos este, a funo ask_user est em execuo.
E tambm, nosso thread principal, que  responsvel
por executar este cdigo, tambm est em execuo.
Ento temos que dizer ao nosso thread principal
para esperar que esses dois threads terminem.
A maneira como fazemos isso: thread1. join () e thread2. Junte-se().
Isso informa ao nosso thread principal que esperar
que o thread one termine e espere que o thread dois termine.
Novamente, estes aqui so o que chamamos
de operaes de bloqueio, porque eles esto
fazendo esse thread esperar at que algo acontea.
Mas neste caso queremos fazer
isso porque queremos esperar at que os threads terminem
antes que possamos calcular o tempo final do thread.
Ento, vamos dizer que o tempo total de dois
threads  o tempo. tempo menos incio.
Agora ok.
Isto  bom.
No se preocupe com essa coisa amarela.
Vamos rodar isso de novo e ver o que acontece.
O que voc acha que vai acontecer?
Pense nisso antes de continuarmos.
Pergunte-me pelo meu nome, levei alguns segundos para fazer
isso e ele comea a calcular, e
no final vai
demorar mais ou menos a mesma quantidade que
antes, oito segundos, ento ele pergunta pelo
meu nome de novo, demorou um pouco mais agora,
apenas para digitar, mas observe como no total, levou 6. 45 segundos em vez
de 8. 36 segundos.
Mas o clculo complexo levou
essencialmente a mesma quantidade de tempo.
O ask_user demorou
ainda mais, mas isso  bom porque, no
total, ns tomamos a funo de execuo mais
longa, porque a funo ask_user
no fez nada alm de esperar, ok?
A diferena entre esses dois tempos
a quantidade de CPU necessria para a funo ask_user
e quanto tempo levamos para alternar entre os
threads na CPU, no processador em seu curso.
Como voc pode ver, no muito disso.
No total, o tempo de duas threads levou mais ou
menos a mesma quantidade de tempo que o
seu clculo complexo, porque sua
funo ask_user no precisou realmente da CPU para nada.
Apenas criou uma nova string,  isso.
Ento, espero que isso faa
sentido,  para isso que servem os tpicos.
para reduzir o tempo de espera.
Quando voc tem uma operao de bloqueio como essa entrada,
que est aguardando, fazendo seu programa esperar por algo,
um bom uso para um thread.
Se voc tem uma funo como esse clculo
complexo, usar um thread no  uma tima idia.
E aqui est um exemplo final para voc.
Voc sabe, cdigo encadeado,
eu no vou usar a funo ask_user.
Eu vou usar a funo de clculo complexo novamente.
Ento, agora teremos dois
threads, ambos executando o clculo complexo.
Separe instncias dele, mas ambos
vo calcular a mesma coisa.
Ok, vamos rodar isso de novo.
Ele me perguntar pelo meu
nome primeiro, porque esse  o cdigo single-threaded e agora
vamos ver o que acontece com o nosso clculo.
Lembre-se, apenas um segmento pode ser executado por vez, ok?
Portanto, voc no pode executar os
dois ao mesmo tempo, mas comeamos a
calcular duas vezes, porque so duas funes
em execuo, cada uma em um thread.
E agora vamos ver o que acontece.
Observe como est demorando um pouco.
L voc tem isso.
Clculo complexo agora leva o dobro
do tempo de execuo porque eles no podem rodar
ao mesmo tempo, ento o sistema operacional estava meio que
dando um pouco de tempo para um, ento
puxando para fora e dando
um pouco de tempo
para o outro. , em
seguida, puxando para fora e voltando para
o primeiro, em seguida, indo
para o segundo e assim por diante,
alternando entre os dois, mas todos eles precisaram de todo esse
tempo na CPU para calcular as coisas.
Ento, no total, o que voc fez foi espalhar o tempo
que cada um estava correndo.
E voc meio que intercalava um com o outro continuamente e
no final levou o dobro do tempo.
Se voc tivesse executado estes sequencialmente sem threads, seria realmente
mais rpido porque voc no
teria que lidar com a remoo
de um thread e colocar outro.
Ento, se voc est fazendo coisas que exigem a
CPU o tempo todo, no use threads.
intil em Python.
Existem outras maneiras de fazer coisas semelhantes,
como aprenderemos, que poderiam ser melhores.
Agora vamos voltar para a nossa funo ask_user
aqui, mais uma vez esse cdigo est disponvel no
GitHub, faa o download dele, brinque
com ele, rode-o para voc, voc sabe, faa algumas
mudanas, pense um pouco.
Essas coisas so complicadas, ok?
H uma razo pela qual muitos cursos no entram nisso,
porque  difcil e eu espero que vocs venham ao
curso de perguntas e respostas
e faam perguntas e, voc sabe, estou aqui para ajud-lo
se algo no estiver claro.
Ento, por favor, use esse recurso.
Eu quero que voc deixe este curso sabendo sobre essas coisas.
Ento  isso para este vdeo, obrigado por se
juntar a mim neste e eu vou te ver no prximo.