Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, solo quera contarte
un poco sobre el concurrente. mdulo de futuros y
cmo puede hacer que nuestro cdigo sea un poco ms agradable.
Aqu tenemos un cdigo que crea
subprocesos, los inicia y luego
espera a que finalicen.
Lo que puedes hacer, en cambio, es crear un
montn de hilos sin objetivo, luego darles un objetivo,
iniciarlos y unirlos.
Y entonces, la razn para
esto es que, si creara un grupo de hilos sin
objetivo, entonces puede elegir qu hilo va a
tomar qu trabajo despus.
Y realmente no importa
cul es, pero esencialmente terminas como una coleccin
de hilos a los que puedes enviar una tarea y obtener un resultado.
El motivo y la razn para hacerlo, y voy
a eliminar ese cdigo, es simplemente hacer
que su cdigo sea un poco ms agradable.
Entonces, en lugar de importar hilo de
threading, vamos a hacer from_concurrent. futuros
importacin ThreadPoolExecutor.
ThreadPoolExecutor crear un conjunto de hilos que
son solo un conjunto de hilos sin
destino y nos permitir usar ese conjunto para ejecutar trabajos o, en
este caso, nuestras funciones.
Entonces, con ThreadPoolExecutor y max_workers son dos como grupo, todo lo que estamos diciendo
aqu es crear dos hilos en este conjunto
de hilos, en esta coleccin de hilos.
Entonces podemos ver el grupo. submit (complex_calculation),
grupo. enviar (ask_user).
Y eso es.
Nuestro cdigo se ha simplificado ligeramente ahora.
Nuevamente, esto crea un grupo
de hilos, una coleccin de hilos y luego podemos enviarle
una tarea, y como lo hemos usado con esta
declaracin, todo lo que hace es esperar a que el grupo termine.
Eso esencialmente significa que no tenemos que llamar al grupo. apagar.
Piscina. el cierre normalmente esperar a que
estas cosas finalicen y esta es nuevamente una operacin de bloqueo.
Pero si usa el, no tiene que usar el grupo. cierre, por lo que hace que
su cdigo sea un poco
ms agradable usando este administrador de contexto aqu.
ThreadPoolExecutor y en
general el concurrente. El mdulo de futuros es
muy popular ya medida que comienzas a avanzar en tu viaje a Python,
y por ejemplo vas a conferencias o escuchas
conversaciones en YouTube o cosas por el estilo,
vers el concurrente. mdulo de futuros
mencionado de vez en cuando.
ThreadPoolExecutor es una cosa muy popular solo
por tener un montn de hilos esperando
y luego puedes pedirles que
hagan algo y obtener un resultado, pedirles
que hagan algo, obtener un
resultado, sin tener que estar siempre creando nuevos hilos .
Y es por eso que tendras un grupo
de subprocesos all, para evitar la creacin de un nuevo hilo todo el tiempo.
De acuerdo, eso es todo por este video.
Solo quera mostrarle este ThreadPoolExecutor y lo
ver en el prximo.