Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, s queria contar um
pouco sobre o concorrente. mdulo de futuros e
como isso pode tornar nosso cdigo encadeado um pouco melhor.
Aqui temos um cdigo que
cria threads, inicia-os e espera
que eles sejam concludos.
O que voc pode fazer  criar um monte de
tpicos sem alvo, ento dar a eles um alvo,
inici-los e junt-los.
E ento a razo para isso
que, se voc criar um monte de tpicos sem alvo,
ento voc pode escolher qual thread vai pegar
qual trabalho depois.
E realmente no importa qual
deles faz, mas essencialmente voc acaba sendo uma espcie
de coleo de tpicos para os quais voc pode enviar uma tarefa e obter um resultado.
A razo para isso e a razo para fazer isso,
e eu vou apenas deletar esse cdigo,
apenas tornar seu cdigo um pouco mais legal.
Ento, ao invs de importar thread de
threading, ns vamos fazer from_concurrent. futuros
importam ThreadPoolExecutor.
ThreadPoolExecutor vai criar um pool de threads
que  apenas um monte de threads
sem destino e nos permitir usar esse pool para executar jobs ou,
neste caso, nossas funes.
Portanto, com ThreadPoolExecutor e max_workers  dois como pool, tudo o que estamos
dizendo aqui  criar dois encadeamentos neste
conjunto de encadeamentos, nesta coleo de encadeamentos.
Ento podemos ver a piscina. submit (complex_calculation),
pool. submit (ask_user).
E  isso.
Nosso cdigo foi simplificado um pouco agora.
Novamente, isso cria um conjunto de
encadeamentos, uma coleo de encadeamentos e, em seguida, podemos enviar
uma tarefa para ela e, como usamos isso com a
instruo, tudo o que ela faz  aguardar a concluso do conjunto.
Isso significa essencialmente que no precisamos chamar a piscina. desligar.
Piscina. o desligamento normalmente esperar que essas
coisas terminem e isso  novamente uma operao de bloqueio.
Mas se voc tiver, no precisa usar o pool. desligamento, por isso apenas torna o
seu cdigo um pouco mais
agradvel usando este gerenciador de contexto aqui.
ThreadPoolExecutor e geralmente
o concorrente. O mdulo de futuros
muito popular e  medida que voc comea a avanar na sua jornada em
Python, e voc, por exemplo, vai a conferncias ou
ouve palestras no YouTube ou coisas desse tipo,
voc ver o concorrente. mdulo de futuros
mencionado de vez em quando.
ThreadPoolExecutor  uma coisa muito popular apenas para
ter um monte de threads esperando e ento
voc pode pedir para eles fazerem
algo e obter um resultado de volta, pedir
que faam algo, obter um resultado
de volta, sem ter que estar sempre criando novos threads .
E  por isso que voc tem
um pool de threads, para evitar criar novos threads o tempo todo.
Ok,  isso para este vdeo.
S queria mostrar-lhe este ThreadPoolExecutor e
vou ver no prximo.