Instrutor: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, eu s queria
contar um pouco sobre como matar tpicos.
Voltei aqui no cdigo para o cdigo antes
de usar o ThreadPoolExecutor e observe que
ns temos thread1. start e
thread2. comear.
Ento, temos espao para escrever mais cdigo
e depois esperamos que eles terminem.
Dentro deste espao aqui, voc poderia escrever algum cdigo para
matar o tpico, por exemplo, se ele atende a algum critrio ou
talvez voc no precise mais dele ou algo assim.
Voc poderia escrever algum cdigo para matar o tpico,
mas voc no deveria fazer isso.
No mate um fio. Espere que termine.
Se voc matar um thread manualmente sem ter muito cuidado, o que
pode acontecer  que o seu thread tenha adquirido o GIL, voc
o mate antes de liberar o GIL, e ento o
que voc tem  que o GIL se foi.
Nenhum outro segmento pode peg-lo
porque no foi lanado antes.
Threads no liberaro os recursos
apenas matando-os.
Voc precisa liberar os
recursos manualmente no prprio cdigo do segmento.
Se voc tem seu thread e ele
iniciado, e ele est usando o GIL
e depois voc o mata, o GIL acabou, nenhum outro segmento pode
obter o GIL, seu programa em Python ir parar.
Ele no terminar, porque o thread
aqui estar esperando para terminar, mas
no ser capaz de fazer nada,
e se isso acontecer, se voc tiver
um recurso que est sendo usado e nada mais puder
us-lo, isso  chamado de um
impasse na computao, e  uma coisa ruim.
Ento, tenha cuidado. No mate tpicos.
E isso  tudo que eu digo.
No elimine tpicos, no  fcil
de fazer e no recomendo.
Se voc matar tpicos, voc ter
problemas, ento no faa isso.
isso para este vdeo. Eu vejo voc no prximo.