Instructor: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video, solo quera
contarte un poco sobre matar a los hilos.
He vuelto aqu en el cdigo del cdigo
antes de usar ThreadPoolExecutor, y me doy cuenta
de que tenemos thread1. inicio y
thread2. comienzo.
Luego tenemos espacio para escribir ms cdigo,
y luego esperamos a que terminen.
Dentro de este espacio aqu, puedes escribir un cdigo
para matar el hilo, por ejemplo, si cumple algunos criterios o tal
vez ya no lo necesites o algo as.
Podras escribir algn cdigo para matar el
hilo, pero no deberas hacer eso.
No mates un hilo. Espere a que termine.
Si matas un hilo manualmente sin ser muy cuidadoso, lo que puede
suceder es que tu hilo haya adquirido el GIL, lo mates
antes de liberar el GIL, y entonces lo que
tienes es que el GIL se ha ido.
Ningn otro hilo puede recogerlo
porque no fue lanzado antes.
Los hilos no liberarn los
recursos simplemente matndolos.
Debe liberar los recursos manualmente
en el propio cdigo de la secuencia.
Si tienes el hilo y se ha
iniciado, y est usando el GIL y
luego lo matas, el GIL se ha ido, ningn otro hilo puede
obtener el GIL, tu programa Python se detendr.
No terminar, porque el hilo aqu
estar esperando a terminar, pero
no podr hacer nada, y si
eso sucede, si tiene un recurso que
se est utilizando y nada ms puede usarlo, esto
se llama un punto muerto en
la informtica, y es algo malo.
Entonces, solo ten cuidado No mates los hilos.
Y eso es todo lo que digo.
No mate los hilos, no es fcil de
hacer, y no lo recomiendo.
Si matas hilos, vas a tener problemas,
as que no lo hagas.
Eso es todo por este video. Te ver en el prximo.