Instrutor: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos falar
sobre o lanamento de vrios processos.
Ento voc pode iniciar vrios processos com o Python.
Voc pode ter o seu processo Python
principal que  criado quando voc inicia seu aplicativo Python.
E voc pode pedir ao seu cdigo Python para iniciar outro processo.
Quando voc faz isso, cada processo pode ter seu prprio
encadeamento em execuo em dois ncleos separados.
Ok, ento os dois
processos seriam totalmente separados um do outro.
Como parte disso, ele tambm pode estabelecer comunicao entre
os processos, e essa comunicao  lenta, mas pode
nos permitir executar as coisas
de uma s vez em dois ncleos separados.
No  to simples assim.
Vamos dar uma olhada em algum cdigo.
Ok, vou copiar algumas
coisas da seo anterior aqui.
Ah, desculpe, vamos copiar daqui.
Ento, vou copiar tudo isso e
vou excluir o cdigo do segmento aqui.
Eu vou apagar isso.
Ento, o que temos so nossas
duas funes, perguntar ao usurio e clculo complexo.
Mais uma vez temos nossas funes de
temporizao que vamos perguntar ao usurio
primeiro, executar o segundo clculo complexo e
imprimir quanto tempo isso levou.
Se voc quiser ter vrios processos, voc
pode fazer isso.
Tudo o que voc precisa fazer  dizer
do processo de multiprocessamento, importao.
Agora voc tem a classe de
processo do mdulo de multiprocessamento e
pode us-la para iniciar um novo processo.
Vamos fazer isso.
Ns vamos dizer que
o novo processo  o processo.
O alvo  um clculo complexo, ento esse
ser o alvo deste processo.
E ento ns vamos dizer o incio do processo.
Ns vamos dizer que o comeo  igual ao tempo. Tempo.
Ns vamos pedir ao usurio por algo.
Vamos esperar que o processo termine de funcionar.
E ento ns vamos imprimir, voc
sabe, dois processo tempo total  tempo. tempo menos incio.
Muito parecido com o que voc esperaria
dos processos de cdigo de thread.
Voc tem seu novo processo.
Voc d um alvo, voc comea.
E ento quando voc quer esperar at que
termine, voc faz. junte-se e  isso.
Ok, muito simples.
Vamos rodar e ver o que acontece.
Vamos clicar com o boto direito no arquivo de processos e execut-lo.
Me pede primeiro o meu nome.
Ento comea a calcular,
e ento ele vai me perguntar o meu nome novamente.
E perceba como isso  uma baguna.
Isso no parecia to bom l, sim.
E mais uma vez, demora, demorei um pouco mais
para digitar meu nome agora, porque isso foi um pouco confuso.
Mas demorou o mesmo
tempo que o cdigo multi-threaded.
Alguns diriam que demora um pouco
mais, provavelmente demorar um pouco mais porque criar
um novo processo  um pouco mais caro
do que criar um novo thread.
Mas geralmente, voc sabe, funciona, sim.
No entanto, essa coisa aqui, insira
seu nome, comece a calcular, ponto, ponto,
ponto,  um sintoma
do problema e o
problema que veremos quando tentarmos fazer outra coisa.
Qual  agora eu vou criar outro
processo para a minha funo de usurio perguntar.
Ento o processo dois vai ser
processado, e o alvo ser, pergunte ao alvo
perguntar a funo do usurio.
Ento vamos comear o processo um.
Ns vamos comear o processo dois.
No vamos mais perguntar ao usurio
no processo principal.
Temos agora dois processos para isso,
e podemos fazer process2. Junte-se.
Ok, a mesma coisa de antes.
Criamos processos, comeamos, iniciamos o
temporizador, agora esperamos que eles terminem.
Mas voc ver que isso no funcionar to facilmente.
Vamos correr isso de novo.
V no primeiro cdigo encadeado nico.
Comea a calcular, e
ento, quando terminar, vai lanar meus dois processos.
Mas, infelizmente, temos um erro.
E algum tempo depois, terminamos o clculo complexo.
Ento, aqui o problema  que recebemos um EOF ao ler uma linha,
o final do arquivo ao ler uma linha.
Nosso processo no pde executar essa funo de entrada.
E a razo pela qual a
funo no pde executar esta funo de entrada
porque ela no tem acesso a este terminal aqui.
Lembre-se de que os processos no podem compartilhar recursos com muita facilidade.
Portanto, ele no sabe onde devemos ler
quando dizemos para terminar e
terminar o processo2. junte-se, diz que tudo bem voc no digitou nada.
No havia nada, no havia como eu
conseguir a entrada.
E tambm no tem como eu digitar.
Ento, voc sabe, termine o processo.
E voc tem um erro a.
No h lugar para eu digitar a
entrada porque ela no tem acesso a essa coisa que eu estava
prestes a digitar.
Ento, um pouco de um
problema estranho, mas esta  a
razo pela qual anteriormente voc tem suas duas linhas na mesma linha.
Eles estavam acessando o console
simultaneamente, mas era essencialmente, desculpe, uma entidade separada.
Ento, um pouco complicado.
Usar processos no  fcil, tudo bem.
Por serem separados, voc comea a
obter recursos separados, s vezes duplicar recursos, um
deles no tem acesso a algo.
O outro, portanto, no  to fcil de usar processos.
Normalmente, voc usar processos se tiver uma mquina
com vrios ncleos, como o meu laptop,
e quiser fazer clculos complexos em ambos.
Ento, se voc quiser fazer isso, voc pode fazer isso.
Voc pode executar o clculo complexo em ambas as mquinas.
Agora voc no receber este erro.
Vamos correr isso de novo.
E vamos ver o que acontece.
Este  o nico cdigo encadeado, a
propsito, levou seis pontos quatro sete segundos.
Ento comeamos a calcular o preo.
E agora esperamos que o
sistema operacional nos fornea dois ncleos
para funcionar, e parece que sim.
E agora os dois clculos complexos eram executados em
um perodo de tempo mais longo, mais prximo de sete segundos
agora, em vez de seis pontos e quatro sete.
Mas eles correram ambos ao mesmo tempo.
por isso que voc usa multi-processamento quando precisa de duas
coisas para rodar ao mesmo tempo na CPU.
Se o seu problema  que voc tem coisas
que esto esperando, como essa entrada do usurio aqui, voc no precisa de multi-processamento.
O que voc precisa  multi threading.
E voc quer ter mltiplas tarefas
cooperativas entre os dois segmentos.
Ento isso  multi processamento.
Eu s quero mostrar-lhe rapidamente quando us-lo
e quando no us-lo.
E vamos encontrar mais
alguns cenrios de onde queremos usar isso
mais tarde no curso.
Ento  isso para este vdeo,
e eu vou te ver no prximo.