Instructor: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video vamos
a hablar sobre el lanzamiento de mltiples procesos.
Entonces puede iniciar mltiples procesos con Python.
Puede tener su proceso principal de
Python que se crea cuando inicia su aplicacin Python.
Y puede pedirle a su cdigo Python que inicie otro proceso.
Cuando haces eso, cada proceso puede tener su propio
hilo ejecutndose en dos ncleos separados.
De acuerdo, entonces los dos
procesos estaran completamente separados el uno del otro.
Como parte de eso, tambin puede establecer una comunicacin
entre los procesos, y esa comunicacin es lenta, pero
puede permitirnos ejecutar las cosas
de una sola vez en dos ncleos separados.
No es del todo as de simple.
Veamos un cdigo.
De acuerdo, voy a copiar
algunas cosas de la seccin anterior aqu.
Oh, lo siento, copiemos desde aqu.
As que voy a copiar todo esto,
y voy a eliminar el cdigo de la secuencia aqu.
Voy a eliminar eso.
Entonces, lo que tenemos son nuestras
dos funciones, preguntar al usuario y el clculo complejo.
Una vez ms, tenemos nuestras funciones de
temporizacin que primero le preguntaremos
al usuario, luego ejecutaremos el clculo
complejo e imprimiremos cunto tiempo tom.
Si quieres tener mltiples procesos, puedes
hacer eso.
Todo lo que tiene que hacer es decir desde
proceso mltiple, proceso de importacin.
Ahora tiene la clase de proceso
del mdulo de multiprocesamiento y
puede usarla para iniciar un nuevo proceso.
Vamos a hacerlo.
Vamos a decir,
el nuevo proceso es proceso.
El objetivo es el clculo complejo, por lo que ese
ser el objetivo de este proceso.
Y luego vamos a decir inicio de proceso.
Vamos a decir que el inicio es igual al tiempo. hora.
Vamos a pedirle algo al usuario.
Vamos a esperar a que el proceso termine de ejecutarse.
Y luego vamos a imprimir, ya sabes,
el tiempo total de dos procesos es el tiempo. tiempo menos inicio.
De acuerdo, muy similar a lo que esperaras
de los procesos de cdigo de subproceso.
Tienes tu nuevo proceso.
Le das un objetivo, lo comienzas.
Y luego, cuando quieres que espere hasta que
termine, lo haces. nete y eso es todo.
De acuerdo, muy sencillo.
Vamos a ejecutarlo y ver qu pasa.
Hagamos clic derecho en el archivo de procesos y ejectelo.
Me pregunta por mi nombre primero.
Luego comienza a calcular,
y luego me va a preguntar mi nombre de nuevo.
Y fjate que es una especie de jodido.
Eso no se vea tan bien all, s.
Y de nuevo, toma, me tom un poco
ms escribir mi nombre ahora porque estaba un poco desordenado.
Pero tom la misma cantidad
de tiempo que el cdigo multihilo.
Algunos dirn que demora un poco
ms, probablemente demore un poco ms porque crear
un nuevo proceso es un poco ms costoso
que crear un nuevo hilo.
Pero en general, ya sabes, funciona, s.
Sin embargo, esto aqu, ingrese su nombre,
comenz a calcular, punto, punto, punto, es un
sntoma del problema, y el
problema lo vamos a
ver cuando tratemos de hacer otra cosa.
Que ahora voy a crear otro
proceso para mi funcin de usuario preguntar.
Entonces el proceso dos va a ser
procesado, y el objetivo va a ser, preguntar al
objetivo es preguntarle a la funcin del usuario.
Entonces vamos a comenzar el proceso uno.
Vamos a comenzar el proceso dos.
Ya no le preguntaremos al usuario
en el proceso principal.
Ahora tenemos dos procesos para eso,
y podemos hacer process2. unirse.
De acuerdo, lo mismo que antes.
Creamos procesos, los iniciamos, iniciamos
el temporizador, ahora esperamos que finalicen.
Pero vers que esto no funcionar tan fcilmente.
Vamos a ejecutar esto de nuevo.
Vaya primero al cdigo de un solo hilo.
Comienza a calcular, y luego
va a hacerlo, cuando termine va a lanzar mis dos procesos.
Pero, por desgracia, obtenemos un error.
Y algn tiempo despus, terminamos el complejo clculo.
Entonces aqu el problema es que obtenemos un EOF cuando leemos una lnea,
al final del archivo cuando leemos una lnea.
Nuestro proceso no pudo ejecutar esta funcin de entrada.
Y la razn por la cual
la funcin no pudo ejecutar esta funcin de entrada
es porque aqu no tiene acceso a este terminal.
Recuerde que los procesos no pueden compartir recursos muy fcilmente.
Por lo tanto, no sabe dnde estamos destinados a
leer cuando le decimos que termine para
terminar haciendo process2. nete, dice que est bien, que no escribiste nada.
No haba nada, no haba forma de
que obtuviera la opinin.
Y tampoco hay forma de que lo escriba.
Entonces, ya sabes, termine el proceso.
Y obtienes un error all.
No hay lugar para que escriba
la entrada porque no tiene acceso a esta cosa que estaba
a punto de escribir.
Es un problema un tanto
extrao, pero esta es la razn
por la cual antes conseguas tus dos lneas en la misma lnea.
Estaban accediendo a la consola simultneamente,
pero esencialmente, lo siento, era una entidad separada.
Es algo complicado.
Usar procesos no es fcil, est bien.
Debido a que estn separados, comienzas a
obtener recursos separados, a veces duplicados, uno de
ellos no tiene acceso a algo.
El otro lo hace, por lo que no es terriblemente fcil de usar procesos.
Normalmente usar procesos si tiene una mquina
multi core como mi computadora porttil y
desea hacer clculos complejos en ambas.
Entonces, si quieres hacer eso, puedes hacer eso.
Puede ejecutar el clculo complejo en ambas mquinas.
Ahora no obtendrs este error.
Vamos a ejecutar esto de nuevo.
Y veamos qu pasa.
Este es el cdigo de subproceso nico, por
cierto, tom seis punto cuatro y siete segundos.
Entonces comenzamos a calcular el precio.
Y ahora esperamos que el sistema
operativo nos haya dado dos ncleos para
ejecutar, y parece que as fue.
Y ahora los dos clculos complejos se ejecutaron en
una cantidad de tiempo ms larga, ms cerca de siete segundos
ahora, en lugar de seis punto cuatro siete.
Pero corrieron ambos al mismo tiempo.
Es por eso que utiliza el procesamiento mltiple cuando necesita dos
cosas para ejecutar al mismo tiempo en la CPU.
Si su problema es que tiene cosas
que estn esperando, como esta entrada de usuario aqu, no necesita procesamiento mltiple.
Lo que necesitas es multi threading.
Y quiere, ya sabe, tener mltiples tareas
cooperativas entre los dos hilos.
Entonces esto es un procesamiento mltiple.
Solo quiero mostrarte rpidamente cundo usarlo y
cundo no usarlo.
Y vamos a encontrar un
par de escenarios ms de dnde queremos utilizar esto
ms adelante en el curso.
As que eso es todo por
este video, y nos vemos en el prximo.