Narrador Masculino: Hola, bienvenido de nuevo.
De nuevo, solo un breve video sobre las mejoras
que puede realizar en este cdigo de procesamiento,
cdigo de multiprocesamiento.
En lugar de usar el mdulo de
multiprocesamiento, puede usar el mdulo de futuros simultneos.
Y puede importar Process Execution Executor.
Lo mismo que un Ejecutor
de Thread Pool, solo crea procesos
en su lugar y el proceso
real ser exactamente el
mismo, as que vamos a eliminar estos dos,
y estos dos aqu, y diremos con Process Pool, Process Pool Ejecutor.
Trabajadores mximos, habr dos porque
tenemos dos cosas que queremos ejecutar.
Como grupo, piscina. enviar y clculo complejo.
Y luego vamos a duplicar eso, y eso es todo.
De acuerdo, solo un cdigo un poco ms simple.
Si desea que su grupo permanezca con vida durante todo el
programa, entonces tal vez,
ya sabe, enve una tarea, obtenga un resultado
y vuelva a incluir el proceso en su
grupo de procesos para que pueda volver a utilizarlo.
Puede hacerlo con Process Process Executor.
Todo lo que tiene que hacer es no usar, en
su lugar, ya lo sabe, definirlo como una variable y luego puede
enviar tareas a l y esperar a que finalicen, y
el proceso volver al grupo para que pueda volver
a usarlo .
Por lo tanto, si tiene una
aplicacin ms grande, podra ser interesante
crear algunos procesos al principio, para
que no tenga que crear constantemente
nuevos procesos, porque eso puede tomar unos pocos milisegundos.
Entonces, eso es solo una potencial mejora en el rendimiento, nada
de lo que tenga que preocuparse por ahora.
De todos modos, solo quera contarte un poco
sobre cmo usar este Process Pool
Executor porque, una vez ms, es
algo muy popular cuando ests haciendo un cdigo multihilo.
De repente te encuentras con eso, ya
sabes, tienes que hacer dos
cosas a la vez porque ambos necesitan la CPU.
Lo que normalmente har en el cdigo
de subprocesos mltiples en ese caso es que enviar una tarea que requiere una CPU
a un Ejecutor de grupo de procesos, para que pueda
ejecutarse en un ncleo separado
y luego devolver el resultado.
De acuerdo, entonces el uso
de Process Pool Executor es bastante comn en
el cdigo de subprocesos mltiples cuando necesitas hacerlo en dos ncleos.
No es tan comn,
ya sabes, ejecutar aplicaciones complejas de mltiples ncleos en
Python porque simplemente no es tan bueno para eso.
Bueno?
Eso es todo por este video, nos vemos en el prximo.