Narrador Masculino: Ol, bem vindo de volta.
Novamente, apenas um pequeno vdeo sobre as melhorias
que voc pode fazer neste cdigo de
processamento, cdigo de multiprocessamento.
Em vez de usar o mdulo de multiprocessamento,
voc pode simplesmente usar o mdulo de futuros simultneos.
E voc pode importar o Process Pool Executor.
A mesma coisa que um
executor de pool de threads,
apenas ele cria processos e o
processo real ser exatamente
o mesmo, ento vamos excluir esses dois, e
esses dois aqui, e vamos dizer com Process Pool, Process Pool Executor.
Max workers, haver dois porque
temos duas coisas que queremos correr.
Como piscina, piscina. enviar e clculo complexo.
E ento vamos duplicar isso e  isso.
Ok, apenas um cdigo um pouco mais simples.
Se voc quiser que seu pool permanea vivo durante todo
o seu programa,
ento, talvez, saiba, envie uma tarefa, obtenha
um resultado e leve o processo de
volta ao seu pool de processos, para que possa reutiliz-lo.
Voc pode fazer isso com o Executor do Conjunto de Processos.
Tudo o que voc precisa fazer  no usar com,
em vez disso, voc sabe, defini-lo como uma varivel e ento voc
pode enviar tarefas para ele e esperar que eles terminem,
e o processo retornar ao pool para que voc
possa reutiliz-lo .
Portanto, se voc tiver um aplicativo
maior, pode ser interessante criar alguns
processos no incio, para que voc
no precise criar constantemente novos
processos, pois isso pode levar alguns milissegundos.
Ento, isso  apenas uma melhoria potencial de desempenho, nada que
voc tenha que se preocupar por enquanto.
De qualquer forma, s queria contar um pouco
sobre como usar este Process Pool
Executor porque, novamente,  uma coisa
muito popular quando voc est fazendo um cdigo multi-threaded.
De repente voc encontra isso, voc sabe,
voc tem que fazer duas
coisas ao mesmo tempo, porque ambos precisam da CPU.
O que voc normalmente far no
cdigo multi-thread nesse caso, voc enviar uma tarefa que requer uma CPU para um
Executor do Conjunto de Processos, para que possa ser executada
em um ncleo separado
e, em seguida, retornar o resultado.
Ok, ento usar o
Process Pool Executor  realmente muito comum
em cdigo multi-thread quando voc precisa fazer isso em dois ncleos.
No  to
comum executar aplicativos complexos de vrios ncleos em
Python, porque isso no  bom para isso.
OK?
isso para este vdeo, vejo voc no prximo.