Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos analisar a
execuo de vrios threads de uma vez e
compartilhar algum estado entre eles.
Ok, ento eu limpei o
novo arquivo, que chamei de nonlockedthreads. py, mas antes de comearmos a
escrever algum cdigo, eu s queria falar sobre algo.
E isto , o que  uma operao atmica?
As operaes atmicas so muito
importantes quando voc est executando cdigos multiencadeados.
Uma operao atmica  aquela que no pode
ser interrompida no meio dela.
Ento voc no pode interromper
uma operao atmica na metade, mudando para um novo tpico, ok?
Sempre que voc estiver fazendo uma
operao atmica, voc sabe que ela terminar antes que voc
possa desconectar o fio do ncleo e colocar outro.
Por exemplo, uma declarao de impresso no pode imprimir apenas
metade da linha e, em seguida, ser interrompida.
Da mesma forma, acrescentando a um deque ou a um dq se voc  como
eu e gosta de dizer isso, acrescentar a um deque
no pode ser interrompido no meio do caminho.
Se voc comear a anexar a um
deque, voc diz, voc sabe, deque. acrescentar, voc sabe que a
coisa ser anexada ao deque antes
de remover o thread do ncleo, ok?
Portanto, as operaes atmicas so muito importantes
quando voc tem esse estado compartilhado entre os encadeamentos.
E vamos dar uma olhada em um
exemplo de onde teremos uma funo que no
atmica e por que isso representa um problema.
Ok, ento vamos fazer isso.
Eu vou fazer, de segmentao de threads de importao, eu vou
usar bons threads antigos em vez do executor de
thread pull, apenas para isso, eu acho
que vai ser um pouco mais fcil de ver o que est acontecendo.
Ns vamos importar o tempo e tambm vamos
importar aleatoriamente, porque vamos randomizar algumas coisas.
Ento, vamos ter uma varivel
global no nosso arquivo, que ser zero, ok?
E ento ns vamos
ter uma funo chamada contador de incremento.
E o que isso
vai fazer,  dizer, contador global, acessar o contador
de variveis globais, fazer o contador
mais um igual e, em seguida, imprimir o novo valor do contador  contador.
E tambm imprimiremos algumas linhas apenas para
separar os novos valores do
contador, de um antes do outro.
Agora, pelo que sabemos sobre o cdigo de thread
nico, se fizermos para x no intervalo
10 e, em seguida, incrementamos o contador,
o que achamos que vai acontecer?
Espero que voc tenha dito, voc sabe, o que
eu esperaria  que voc comece aqui, x ser zero, voc sabe,
vai rodar 10 vezes.
A primeira vez que voc vai entrar no
contador de incremento, voc vai acessar o contador global, que ser zero.
Voc vai aumentar em um, ento vai ser um.
Voc vai imprimir novo valor de contador  um.
Voc vai imprimir essas linhas.
Ento, voc vai voltar para o final
da funo, voc vai repetir que voc est em loop, vai entrar
aqui novamente, o contador vai ser um agora, porque foi aumentado antes.
Ento voc vai aumentar em um indo at dois.
Voc vai imprimir novo valor de contador  dois,
e assim por diante, para trs, quatro, cinco, seis,
sete, oito e assim por diante.
Ento, vamos rodar este thread no bloqueado, que
no est usando threads, e voc
pode ver que isso  realmente o que acontece.
Voc ganha um todo at 10, coisas to boas.
Isso  o que esperamos.
Agora, o que acontece se fizermos um thread, estamos dizendo que t
igual a thread e o
alvo  o contador de incremento?
E ento ns vamos remover este contador de incremento,
ento ns vamos fazer t. comear.
O que achamos que vai acontecer quando fizermos isso?
Deixe-me dizer que no vamos ver nenhuma diferena.
Ok, temos um, dois, trs, quatro, cinco,
seis, sete at 10.
Hm, ok, ento, qual foi o propsito dos tpicos e
eles esto correndo ao mesmo tempo?
Usar, escrever cdigo multithread
perigoso, porque voc pode no ver o problema imediatamente.
O problema s pode aparecer em algumas circunstncias.
Aqui  onde o tempo e aleatrio vo entrar.
O que temos aqui ,
10 vezes vamos repetir esse bloco de cdigo.
Ns vamos criar um novo tpico.
O alvo vai ser contador de incremento.
E ento ns vamos comear a
discusso, e ento imediatamente
ns vamos passar para o prximo tpico
e vamos comear, mas essa funo  to rpida de
rodar que antes de comearmos o novo tpico,
essa funo j terminou de funcionar.
Ento, essencialmente, isso  um cdigo seqencial.
Essencialmente,  um nico cdigo encadeado.
Como voc criou um novo thread, voc
comeou, quando voc criou um novo
thread, esse j
terminou, ento essencialmente est acontecendo um aps o outro.
O que vamos fazer  fazer o
tempo dormir aleatoriamente. aleatrio, ok?
Ns vamos dormir um
pouco aqui, essencialmente entre cada linha, assim.
Esta tcnica de adio aleatria de sono entre declaraes quando voc
est fazendo cdigos multithreaded  chamada de fuzzying,
muito popular, porque vai nos deixar ver problemas.
Ok, vamos rodar esse arquivo novamente.
Ooh, isso no parece to bom agora.
Ento, como voc pode ver, o que
aconteceu aqui agora  que todos os nossos tpicos estavam rodando
ao mesmo tempo, porque, voc sabe, um deles comeou
ento encontrou esse sono aleatrio, mas
nessa hora outro talvez tenha comeado e
encontrado outro aleatrio dormir.
Voc tem alguns deles
comeando, voc sabe, alguns deles esto
aqui, alguns deles esto aqui, e o que acontece
, voc tem alguns tpicos recebendo o valor do contador em trs e
aumentando-o em um, ambos ao mesmo tempo, ok?
Ento voc tem dois tpicos entrando no contador global.
Dois fios esto parados aqui, o contador  trs.
Ento, ambos aumentam o contador por um ao mesmo tempo.
Ento acaba em quatro.
E ento ambos imprimem novos valores de contador quatro, ok?
Ento cdigo multithread com estado compartilhado pode
ser realmente complicado para acertar, porque dois threads podem tentar
acessar a mesma coisa ao mesmo tempo, e voc sabe
que est tudo bem, voc pode
acessar a mesma coisa ao mesmo tempo, mas voc
no pode acabar com o que voc esperaria.
Particularmente se todos os encadeamentos estiverem alterando
algo nessa varivel ao mesmo tempo.
E voc pode no ver que, a menos que voc
faa essa tcnica de efervescncia ou voc sabe, outras tcnicas.
Ento o que temos aqui so todos
os nossos tpicos funcionando, voc sabe, eles esto bagunados, essencialmente.
Ns no podemos continuar com isso, e se voc
remover o efervescimento, ele funcionar, at que voc saiba, o
seu computador est rodando lentamente ou voc
tem um monte de coisas rodando ao mesmo tempo no
seu computador e esses tpicos
esto entrando e saindo claro que muito rapidamente.
Ento voc pode comear a encontrar problemas como este.
Portanto, voc deve ter cuidado ao escrever um cdigo multithread.
Voc deve ter muito cuidado.
Especialmente se voc tiver threads,
realmente apenas se seus
threads estiverem acessando ou modificando o estado compartilhado.
Aqui a varivel  o estado
compartilhado, esses threads tm metade dessa varivel compartilhada entre eles.
Coisas perigosas, ok?
Este cdigo, a propsito, e tambm
o cdigo que se segue  retirado de uma palestra que um dos desenvolvedores
de python, os criadores da linguagem python fizeram.
Vou lig-lo a
esta palestra no final desta seo,  muito bom.
Eu s quero gui-lo atravs dele primeiro em minhas palavras, apenas para ajud-lo
a entender, e
ento voc pode assistir a sua conversa mais tarde.
Ok, se quisssemos ter certeza de que as operaes acontecem sequencialmente, como queremos fazer
um novo valor de contador
um, ento o novo
valor do contador  dois, trs.
Ento teramos que fazer algo muito mais complicado.
Mas, novamente, se voc quiser garantir
que as operaes ocorram sequencialmente, no use threads.
Essa  a primeira coisa.
Se voc quer ter certeza
de que as operaes acontecem seqencialmente,
mas voc quer usar threads, ento voc tem que
configurar um sistema de enfileiramento, onde cada
thread pode realizar a operao de incrementar o contador, mas eles acontecem um por um.
Ento, ser um cdigo mais complicado,
vamos analis-lo no prximo vdeo, como
voc pode fazer filas com um thread para que as
operaes ocorram sequencialmente.
Eu vou te ver no prximo vdeo.