Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a
ver cmo ejecutar varios hilos a la vez
y compartir un estado entre ellos.
De acuerdo, entonces borr el nuevo archivo,
al que he llamado hilos no bloqueados. py, pero antes de comenzar
a escribir un cdigo, solo quera decirte algo.
Y eso es, qu es una operacin atmica?
Las operaciones atmicas son muy
importantes cuando haces cdigos de mltiples hilos.
Una operacin atmica es aquella que no se puede
interrumpir en el medio de ella.
Entonces no puedes interrumpir una operacin
atmica a mitad de camino cambiando a un nuevo hilo, de acuerdo?
Cada vez que ests haciendo una
operacin atmica, sabes que va a terminar antes de que
puedas desenchufar el hilo del ncleo y poner otro.
Por ejemplo, una declaracin impresa no puede imprimir solo la
mitad de la lnea y luego ser interrumpida.
Del mismo modo, aadiendo un deque o un dq si eres como yo
y te gusta decir que agregar un deque no
se puede interrumpir a la mitad.
Si comienzas a anexar un
deque, dices, ya sabes, deque. Agregar, sabes que la cosa
se agregar al deque antes de que
elimines el hilo del ncleo, de acuerdo?
Entonces, las operaciones atmicas son muy
importantes cuando tienes este estado compartido entre hilos.
Y vamos a ver un ejemplo de
dnde vamos a tener una funcin que no es
atmica y por qu eso plantea un problema.
Bien, entonces hagamos eso.
Voy a hacer, desde el hilo de importacin de subprocesos, voy a
utilizar buenos viejos subprocesos en lugar de ejecutar el
hilo de ejecucin, solo por esto, creo
que va a ser un poco ms fcil ver lo que est pasando.
Vamos a importar tiempo y tambin vamos a importar al
azar porque vamos a aleatorizar algunas cosas.
Entonces, vamos a tener una variable
global en nuestro archivo, que ser cero, de acuerdo?
Y luego tendremos una
funcin llamada contador de incrementos.
Y lo que esto
va a hacer, es decir, contador global, acceder
al contador de variables globales, hacer
contador ms uno igual, y luego imprimir el nuevo valor del contador es contador.
Y luego tambin imprimir unas pocas lneas para
que podamos separar los nuevos valores
del contador, uno antes que el otro.
Ahora, de lo que sabemos sobre el cdigo de un
solo subproceso, si lo hacemos para x en
el rango 10, y luego incrementamos el contador,
qu creemos que va a pasar?
Espero que hayas dicho, ya sabes, lo que
esperara es que comiences aqu, x ser cero, ya sabes, se
ejecutar 10 veces.
La primera vez que vayas al
contador de incrementos, acceders al contador global, que ser cero.
Lo aumentars por uno, as que ser uno.
Vas a imprimir que el nuevo valor de contador es uno.
Vas a imprimir estas lneas.
Entonces, vas a volver al final de la
funcin, vas a repetir que ests en el bucle, entrars aqu de
nuevo, el contador va a ser uno ahora, porque se aument antes.
Entonces vas a aumentarlo en uno subiendo a dos.
Vas a imprimir que el nuevo valor de contador
es dos, y as sucesivamente, para tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho y as sucesivamente.
As que ejecutemos estos hilos no bloqueados, que
no estn usando ningn hilo, y
pueden ver que eso es lo que sucede.
Obtienes uno todo el camino hasta 10, cosas tan buenas.
Esto es lo que esperaramos.
Ahora, qu sucede si hacemos un hilo, estamos diciendo que t
es igual a hilo, y el
objetivo es contador de incremento?
Y luego vamos a eliminar este contador de incremento,
luego vamos a hacer t. comienzo.
Qu pensamos que va a pasar cuando ejecutamos esto?
Djame decirte que no vamos a ver ninguna diferencia.
De acuerdo, tenemos uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete hasta 10.
Hm, est bien, entonces, cul era el propsito de los hilos
y se estn ejecutando al mismo tiempo?
Usar, escribir cdigo multiproceso es
peligroso, porque es posible que no veas el problema de inmediato.
El problema solo puede aparecer en algunas circunstancias.
Aqu es donde entrar el tiempo y el azar.
Lo que tenemos aqu es
que 10 veces vamos a repetir este bloque de cdigo.
Vamos a crear un nuevo hilo.
El objetivo va a ser contador de incremento.
Y luego comenzaremos el hilo, y
luego inmediatamente pasaremos al
siguiente hilo y lo vamos a iniciar,
pero esta funcin es tan rpida de ejecutar que antes
de que podamos comenzar el nuevo hilo, esa
funcin ya est en ejecucin.
Entonces, esencialmente, este es un cdigo secuencial.
Esencialmente, es un cdigo de un solo hilo.
Debido a que creas un nuevo hilo, comenzaste, para
el momento en que creaste un nuevo
hilo, ese ya est
terminado, as que esencialmente est sucediendo uno despus del otro.
Lo que vamos a hacer es dormir
al azar. al azar, de acuerdo?
Vamos a dormir un
poco aqu, esencialmente entre cada lnea, as.
Esta tcnica de agregar sueos al azar entre declaraciones cuando ests haciendo
cdigos de subprocesamiento mltiple se llama difuso, es muy
popular, porque nos va a permitir ver problemas.
De acuerdo, vamos a ejecutar este archivo de nuevo.
Ooh, eso no se ve tan bien ahora.
Entonces, como pueden ver, lo que pas
aqu ahora es que todos nuestros hilos se estaban ejecutando al mismo
tiempo, porque, ya saben, uno de ellos comenz entonces se
encontr con este sueo aleatorio, pero
en ese momento ya se haba iniciado otro
y se encontr con otro dormir.
Tienes algunos de ellos comenzando,
ya sabes, algunos de ellos estn aqu,
algunos estn aqu, y lo que sucede es que tienes
un par de hilos que obtienen el valor del contador en tres y lo aumentan
en uno, ambos al mismo tiempo, est bien?
As que tienes dos hilos entrando en el contador global.
Dos hilos se detienen aqu, el contador es tres.
Luego, ambos incrementan el contador por uno al mismo tiempo.
Entonces termina como cuatro.
Y luego ambos imprimen nuevos valores de contador cuatro, est bien?
As que el cdigo multiproceso con estado
compartido puede ser realmente complicado para hacerlo bien, porque dos
hilos pueden intentar acceder a la misma cosa al mismo
tiempo, y usted sabe que est
bien, puede acceder a la misma cosa al mismo
tiempo, pero puede que no terminar con lo que esperaras
Particularmente si todos los hilos estn cambiando
algo en esta variable al mismo tiempo.
Y puede que no lo veas a menos que
hagas esta tcnica fizzying o ya sabes, otras tcnicas.
Entonces, lo que tenemos aqu son todos nuestros
hilos en ejecucin, ya sabes, estn en mal estado, en esencia.
No podemos continuar con esto, y si eliminas
la confusin funcionara, hasta que lo sepas, tu computadora
funciona lentamente o tienes muchas cosas
corriendo al mismo tiempo en tu computadora y estos
hilos estn entrando y
saliendo. por supuesto muy rpido
Entonces puede comenzar a enfrentar problemas como este.
Por lo tanto, debe tener cuidado cuando escribe cdigo multiproceso.
Debes tener mucho cuidado.
Especialmente si los hilos son,
realmente solo si sus
hilos estn accediendo o modificando el estado compartido.
Aqu la variable es el estado compartido,
estos hilos tienen la mitad de esa variable compartida entre ellos.
Cosas peligrosas, de acuerdo?
Este cdigo, dicho sea de paso, y
tambin el cdigo que sigue, proviene de una charla realizada por uno de los desarrolladores
de Python, los creadores del lenguaje Python.
Voy a vincularlo a
esta charla al final de esta seccin, es realmente bueno.
Solo quiero guiarlo a travs de esto primero en mis palabras, solo para
ayudarlo a comprenderlo, y
luego puede ir a ver su charla ms adelante.
De acuerdo, si queramos asegurarnos de que las operaciones ocurrieran secuencialmente, como queremos hacer
un nuevo valor de contador es
uno, entonces el nuevo
valor de contador es dos, tres.
Entonces tendramos que hacer algo mucho ms complicado.
Pero nuevamente, si quiere asegurarse de
que las operaciones sucedan secuencialmente, no use hilos.
Eso es lo primero.
Si desea asegurarse de que
las operaciones se realicen de
forma secuencial pero desee usar hilos, entonces debe
configurar un sistema de cola, donde cada
hilo puede realizar la operacin de incrementar el contador, pero ocurren uno a uno.
Entonces, va a ser un cdigo
ms complicado, repasemos el siguiente video,
cmo hacer cola con un hilo para que las
operaciones sucedan secuencialmente.
Te ver en el prximo video.