Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo,
vamos olhar para algo substancialmente mais complicado.
Ento, por favor, fique comigo,
e vamos olhar para filas em tpicos com estado compartilhado.
A primeira coisa que vou fazer  importar algumas coisas.
Ento, eu vou importar o
tempo e aleatoriamente, como sabemos fazer o nosso phasing, e vou importar na fila.
O mdulo de fila tem uma fila que vai ser essencial para o nosso programa
funcionar, e eu vou explicar exatamente
o que esta fila faz e porque
diferente de um deck.
E, claro, a partir de
segmentao, vamos importar thread para comear.
Em seguida, usaremos um executor do conjunto de encadeamentos posteriormente.
Ns vamos ter o nosso contador
global, e tambm vamos ter duas filas.
Ns vamos ter uma fila de
empregos e teremos uma fila de contadores.
OK.
A fila
de trabalhos ser a vrgula, as coisas a serem impressas,
a fila do contador  o valor pelo qual aumentar o contador.
OK.
Tudo bem, agora vamos fazer algo que
toda vez que queremos aumentar o
contador, vamos colocar um na fila.
Ento, vamos colocar o nmero um nessa fila.
Ento, teremos algum cdigo procurando por essa fila
e sempre que um nmero aparecer,
ele aumentar esse valor.
Ao mesmo tempo, teremos outro
segmento passando por esta fila de trabalhos e
sempre que vir algo aqui, vai imprimir.
Isso  essencialmente como esse programa vai funcionar.
Ento, vamos faz-lo.
Ns vamos primeiro definir nosso gerenciador de incremento.
Ns s vamos pegar nosso contador global.
Lembre-se que vrios threads poderiam estar
fazendo isso ao mesmo tempo, e
ento ns faremos
while true, ele ir obter o contador desta fila
de contadores e esta fila de contadores aqui tem
uma fila de mltiplos nmeros
potencialmente pela qual queremos aumentar o contador.
Ento incremento vai ser contra-fila. obter.
OK.
E isso  importante porque isso aguarda
at que um item esteja disponvel
e bloqueia a fila.
Ok, ento, isso vai esperar at que um
item esteja disponvel e, quando estiver, no
permitir que nenhum outro segmento obtenha nada at que tenhamos terminado.
Ento vamos dizer que o
contador antigo
contador, contador agora  contador antigo
mais o incremento.
Ento, vamos colocar algo na fila de trabalho, um
novo valor de contador  contador
e tambm vamos colocar em nossas linhas,
ok, vamos colocar essas duas
coisas e, finalmente, contra a fila. tarefa realizada.
Isso desbloqueia a fila, ento agora outro
segmento poderia voltar
e conseguir algo se quisesse.
Ento, assim que algo entra aqui,
essa fila de contadores est bloqueada,
o encadeamento tem esse recurso, nenhum outro
encadeamento pode acessar esse recurso at que
seja feita uma tarefa e isso marca a fila
como no bloqueada, outro encadeamento pode
passar por isso .
OK.
Ir.
Ns vamos rodar este
alvo que vai ser o gerenciador de incremento,
e o daemon vai ser verdade, e o
que isso significa  que esse
thread vai rodar continuamente para sempre at ns, at encontrar um erro essencialmente.
E ento ns vamos comear isso, tudo bem.
Ento esse tpico vai rodar para sempre sempre,  verdade, sempre checando essa fila
de contadores, tentando pegar alguma coisa, vai esperar at que um item esteja disponvel
e ele ir trav-lo e ento ele
passar por ele e vai terminar
a tarefa, ento vai repetir de novo, vai
esperar que algo se
torne disponvel e assim por diante.
Agora, se quisermos imprimir, vamos
criar um gerenciador de impressoras.
Ento eu rodo aqui embaixo, mais uma vez, isso
vai ser verdade, vai colocar as linhas na fila de trabalhos
para fila na fila de trabalhos. obter e novamente isso
bloqueia a fila, e espera
por um item estar disponvel, ele
vai imprimir a
linha e no final vai
ser a fila de trabalho. tarefa realizada.
OK.
Mais uma vez, vamos executar isso como um encadeamento do daemon.
Ento, vamos comear isso.
Ok, ento o gerenciador de impressoras e o
gerenciador de incrementos sero executados continuamente por causa do sinalizador do daemon.
A parte final do nosso programa  lidar com o
aumento do contador em si, de modo
que isso ser executado constantemente, obtendo valores
fora da fila do contador
e aumentando o contador por eles.
Isso vai ser executado continuamente imprimir
as coisas,
tudo o que temos a fazer
colocar algo em nossa fila, ento vamos criar
outro thread, ou outra funo que
vai ser o nosso contador de incremento
e isso  tudo que vai
fazer  fazer fila de contadores. colocar um, vai colocar o nmero
um na fila, ento ele vai ser recebido por
este gerenciador de incremento que vai incrementar
o contador por essa quantia, e ele vai
colocar duas coisas na fila de trabalho que vai ento imprimir
-los como ele  executado.
OK.
Ento, vamos fazer alguns tpicos de trabalho.
Threads de trabalho, esses sero os threads em
que o alvo  esse contador de incremento
para thread no intervalo 10, faremos 10 deles e tudo
o que faremos  inici-los.
Portanto, para encadeamentos em encadeamentos de trabalho, inicie o encadeamento e esperamos que
eles sejam concludos para encadeamento em encadeamentos
de trabalho, encadeamentos. junte-se e, no
final, vamos esperar
que a fila
do contador termine, no tenha mais nada na fila e
a fila de trabalhos tambm no tenha mais nada nela.
Observe como estamos nos unindo s filas, no aos threads
do daemon, porque esses threads
daemon nunca vo parar, eles sempre estaro funcionando, ok.
Ento, estamos nos juntando na fila.
Quando eles ficarem
vazios, ns estaremos essencialmente prontos.
Como voc pode ver isso  substancialmente mais complicado, agora que voc compartilhou
o estado, voc tem que comear
a ter filas l, para que seus
threads no possam interromper um ao outro.
Vamos rodar esse cdigo
e ver o que acontece.
Oh, eu acho, oh sim, desculpe, eu esqueci um par de parnteses.
O que voc coloca na fila tem
que ser um duplo, meu mal.
Vamos executar isso de
novo e a est.
Agora voc pega seu cdigo que parece sequencial.
OK.
Novamente, voc poderia simplesmente no
usar encadeamentos e atingiria o mesmo
propsito, mas se voc quisesse usar encadeamentos, teria
que usar essas filas e, de fato, se voc adicionasse os
pesos aleatrios, o
que faramos, voc veria que isso ainda funciona, ento
vamos adicionar esses pesos em
todos os lugares como aqui, vamos adicionar alguns
aqui, vamos adicionar alguns aqui,
vamos adicionar alguns
aqui, e ento vamos execut-lo novamente.
E voc pode ver que agora estamos aguardando o nosso cdigo passar por
essa fila, mas apenas um
thread pode passar por
esse incremento de uma vez.
Ento, isso ainda acontece um por um.
Ento no muito simples, deixe-me dizer isso.
No muito simples, novamente voc poderia usar um executor
de pool de threads para melhorar este cdigo aqui, se
voc quiser, ns no vamos entrar
nisso, mas o indicador de cdigo tem isso a.
Ento, novamente, apenas para recapitular o que acontece ,
ns dizemos que vamos acessar essa varivel de contador global, essencialmente
apenas para dizer ao Python que no
queremos criar uma nova varivel chamada
counter, queremos usar o contador global.
Aqui, no momento em que acessamos o valor do contador, isso j impediu
que dois threads fizessem isso ao mesmo tempo, portanto,
espere at que o item esteja disponvel e
bloqueie, para que apenas um thread possa execut-lo de cada
vez. e obtenha um valor.
Se voc tiver 10 threads
chamando isso, apenas um
poder usar esse recurso.
Os outros nove vo esperar at que a tarefa seja chamada
e isso fica disponvel novamente.
Ento voc tem um
nico thread obtendo o incremento que  um, ento voc
acessa o valor do contador atual que ser
zero, ento voc o aumentar pelo incremento
que  um, faa um e coloque essas duas
coisas aqui em a fila
de tarefas, ento a tarefa  feita para que voc volte ao
topo e outro thread seja capaz de fazer o get.
Quando eles acessam o valor do contador, esse  um
agora, porque o estado anterior j o incrementou.
E ento voc pode aument-lo novamente e assim por diante.
Ento, essencialmente, o que voc est fazendo aqui,
que voc est criando esse gargalo para que os fios s
consigam acessar um recurso de uma vez, tudo bem.
Mais uma vez, trata-se essencialmente de um nico cdigo
encadeado, mas mostra que quando voc precisa de
encadeamentos para compartilhar um estado, voc precisa dessas filas.
Pense na impressora em seu escritrio, se voc tiver
uma, a impressora em seu escritrio
pode receber trabalhos de vrias pessoas diferentes ao mesmo tempo,
mas s pode imprimir uma de cada vez.
Ento  isso que temos aqui, temos
uma fila de trabalhos de impresso e a impressora est
imprimindo-os continuamente assim que os v, mas no os
faz todos ao mesmo tempo, eles fazem um por um.
Da mesma forma, porque estamos acessando um recurso nico,
o contador tambm deve fazer isso um por um, se tivermos duas
coisas incrementadas pelo contador de uma
s vez, vimos o que acontece no ltimo vdeo, eles simplesmente
se tornam mentais e com isso comece a mudar ao mesmo tempo.
Se voc conseguiu que sua impressora imprima duas coisas
ao mesmo tempo, pode imaginar como isso no funcionaria
to bem, se v o tipo
de palavras de um documento e as palavras de
outro todas impressas juntas, no seria bonito.
Quando voc deseja um recurso compartilhado, voc deve usar uma
fila e a fila. Pacote de fila aqui o pacote
de fila  bom porque tem essa coisa de
travamento e essa tarefa feita, ento
isso  feito para acesso multithread a uma fila.
O deck que  algo atmico, no  interrompido quando
voc adiciona ou remove elementos dele, mas tambm
no bloqueia, ento voc pode ter vrias coisas, anexando
coisas a um deck ao mesmo tempo, e isso pode ser
til em outras situaes, como voc
ver nas palestras que esto ligadas
a voc mais tarde.
isso para
este vdeo, espero que isso no derreta seus crebros
e eu o vejo no prximo.