Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video,
vamos a ver algo sustancialmente ms complicado.
As que por favor qudense
conmigo, y veamos cmo hacer cola en los hilos con estado compartido.
Lo primero que voy a hacer es importar algunas cosas.
As que voy a importar tiempo
y al azar, ya que sabemos que hacer nuestra fase, y voy a importar la cola.
El mdulo de cola tiene una cola que ser esencial para que nuestro programa funcione,
y voy a explicar exactamente
qu hace esta cola y por qu
es diferente de una cubierta.
Y luego, por supuesto, desde el
enhebrado, vamos a importar hilo para empezar.
Luego usaremos un ejecutor de grupo de subprocesos ms tarde.
Tendremos nuestro mostrador global,
y tambin tendremos dos colas.
Tendremos una cola de trabajos,
y tendremos una cola de espera.
Bueno.
La cola de
trabajos va a ser la coma, las cosas que se imprimirn, la
cola de contador es la cantidad por la que aumentar el contador.
Bueno.
Muy bien, ahora vamos a hacer algo que
es cada vez que queremos aumentar el contador, vamos
a poner uno en la cola.
Entonces, vamos a poner el nmero uno en esta fila.
Luego vamos a tener un cdigo mirando a travs de esta cola
y cada vez que aparece un nmero, va
a aumentar el contador en esa cantidad.
Al mismo tiempo, tendremos otro
hilo en esta cola de trabajos y cada
vez que vea algo aqu, lo imprimir.
Eso es esencialmente cmo funcionar este programa.
Hagamoslo.
Primero vamos a definir nuestro administrador de incrementos.
Recluiremos nuestro contador global.
Recuerda que varios hilos podran estar
haciendo esto al mismo tiempo, y luego
vamos a hacer, mientras
que es cierto que va a obtener el contador de
esta cola del contador y esta cola del contador aqu tiene
una cola de mltiples nmeros potencialmente
por la cual queremos aumentar el mostrador.
Entonces, el incremento va a ser cola de contador. obtener.
Bueno.
Y esto es importante porque esto espera
hasta que un artculo est disponible y
luego bloquea la cola.
De acuerdo, entonces, esto va a esperar hasta que
un artculo est disponible y, cuando lo est,
no permitir que ningn otro subproceso obtenga nada hasta que hayamos terminado.
Entonces diremos que el contador
antiguo es contador,
el contador ahora es el contador anterior ms
el incremento.
Luego, vamos a poner algo en la cola de trabajos,
un nuevo valor de contador es
contrario y tambin vamos a poner nuestras lneas,
est bien, vamos a poner estas
dos cosas y finalmente a hacer cola. tarea hecha
Esto desbloquea la cola, por lo que ahora
otro hilo podra volver
atrs y obtener algo si quisieran.
Entonces, tan pronto como algo entra
aqu, esta cola del contador est
bloqueada, el hilo tiene ese recurso, ningn
otro hilo puede acceder a este recurso
hasta que llamemos a la tarea y que marque la
cola como no bloqueada, otro hilo puede
pasar por esto consigue.
Bueno.
Ir.
Vamos a ejecutar este
objetivo va a ser el administrador de incrementos,
y daemon va a ser cierto, y lo
que esto significa es que este hilo
se ejecutar continuamente para siempre hasta que, hasta que encuentre un error esencialmente.
Y luego comenzaremos eso, est bien.
As que este hilo se ejecutar siempre siempre mientras sea verdadero, siempre mirando
esta cola de espera, tratando de obtener una cosa, esperar hasta que un
artculo est disponible y lo bloquear, y
luego lo reparar y va a
llamar a la tarea, luego volver a
repetirse, esperar a
que algo est disponible, etc.
Ahora, si queremos imprimir, vamos
a crear un administrador de impresora.
As que me desplazo hacia abajo aqu, de nuevo, esto
ser cierto, y va a poner las lneas en la cola de trabajos para
la lnea en la cola de trabajos. una y otra vez,
esto bloquea la cola, y
espera a que un artculo est
disponible, imprimir la
lnea y al final ser
la cola de trabajos. tarea hecha
Bueno.
Una vez ms, vamos a ejecutar esto como un hilo de daemon.
Entonces, vamos a comenzar eso.
Est bien, entonces el administrador de la impresora y
el administrador de incremento se ejecutarn continuamente debido a esa bandera daemon.
La parte final de nuestro programa es tratar de
aumentar el contador en s, as
que esto se ejecutar constantemente, obteniendo valores
de la cola de contador
y aumentando el contador por ellos.
Esto se va a ejecutar continuamente
imprimiendo cosas, todo
lo que tenemos que hacer es poner
algo en nuestra cola, as que vamos a crear otro
hilo, u otra funcin que va
a ser nuestro contador de incrementos y
esto es todo lo que vamos a
hacer es hacer cola de contador pongo uno, va a poner el
nmero uno en la cola, luego ser recibido por este
administrador de incrementos que va a incrementar
el contador en esa cantidad, y va a poner
dos cosas en la cola de trabajos que luego se va
a imprimir ellos mientras se ejecuta.
Bueno.
Entonces, vamos a hacer algunos hilos de trabajo.
Los hilos de trabajo son hilos donde el
objetivo es este contador de incrementos para el
hilo en el rango 10, vamos a hacer 10 y lo
nico que haremos es comenzarlos.
Por lo tanto, para el hilo en los hilos de trabajo, inicie el hilo, y vamos
a esperar a que terminen para el hilo en
los hilos de trabajo, hilo. nete y al
final vamos a
esperar que la
cola del contador termine, que no quede nada en la
cola y la cola de trabajos para que no quede nada.
Observe cmo nos estamos uniendo a las colas, no a los
subprocesos de daemon porque estos subprocesos
de daemon nunca se detendrn, siempre se ejecutarn, est bien.
Entonces, nos estamos uniendo a la cola.
Cuando se
vacen, esencialmente habremos terminado.
Como puede ver, esto es mucho ms complicado, ahora que ha
compartido estado, debe comenzar a
tener colas all para que sus
hilos no puedan interrumpirse entre s.
Vamos a ejecutar este
cdigo y ver qu pasa.
Oh, creo, oh s, lo siento, olvid un par de corchetes.
Lo que pones en la cola tiene
que ser un doble, mi mal.
Vamos a ejecutar esto de
nuevo y ah lo tienes.
Ahora obtienes tu cdigo que se ve secuencial.
Bueno.
Nuevamente, no podra usar hilos
y conseguira el mismo propsito, pero
si quisiera usar hilos, tendra que usar estas
colas, y de hecho, si agrega los pesos aleatorios, lo cual
haremos, ver que
este todava funciona, as que vamos a agregar estos pesos
en todas partes como all,
vamos a agregar algunos aqu, vamos a agregar
algunos aqu, vamos a agregar
algunos aqu, y luego
vamos a ejecutarlo de nuevo.
Y puede ver que ahora estamos esperando que nuestro cdigo pase por
esta cola, pero solo un
hilo puede atravesar este
incremento a la vez.
Entonces, esto sigue sucediendo uno por uno.
Entonces no terriblemente simple, djame decirte eso.
No es terriblemente simple, de nuevo podras usar un
ejecutador de grupo de subprocesos para mejorar este cdigo aqu
si quieres, no vamos a entrar
en eso pero el indicador de cdigo tiene esto all.
As que de nuevo para recapitular lo que sucede es
que decimos que vamos a acceder a esta variable global contraria,
bsicamente para decirle a Python que no queremos
crear una nueva variable llamada contador,
queremos usar el contador global.
Aqu, para cuando accedemos al valor del contador, esto ya ha impedido que dos
subprocesos lo hagan al mismo tiempo, as que espere hasta
que el artculo est disponible y luego se
bloquee, de modo que solo un subproceso pueda ejecutar esto a
la vez. y obtener un valor.
Si tiene 10 hilos llamando
a esto, solo uno
podr usar ese recurso.
Los otros nueve esperarn hasta que se llame a la
tarea y est disponible nuevamente.
As que tienes un
nico hilo obteniendo el incremento que es uno, luego
accedes al valor del contador actual que
ser cero, luego lo aumentars en el
incremento que es uno, lo convertirs en uno
y pondrs estas dos
cosas aqu en la cola de trabajos, luego la tarea para
volver al principio y otro hilo para hacer el get.
Cuando acceden al valor del contador, es uno
ahora, porque el estado anterior ya lo increment.
Y luego puedes aumentarlo nuevamente y as sucesivamente.
Entonces, esencialmente, lo que ests haciendo aqu, es que
ests creando este cuello de botella para los hilos para poder acceder
a un recurso uno a la vez, est bien.
Nuevamente, esto es esencialmente un cdigo de un
solo subproceso, pero muestra que cuando necesita
hilos para compartir un estado, necesita estas colas.
Piense en la impresora en su oficina, si tiene una,
la impresora de su oficina puede
recibir trabajos de muchas personas diferentes a la vez, pero
solo puede imprimir de a una por vez.
As que eso es lo que tenemos aqu, tenemos
una cola de trabajos de impresin y la impresora los imprime en cuanto
los ve tan pronto como los ve, pero no los hace
todos al mismo tiempo, sino que los hace. uno a uno.
De manera similar, debido a que estamos accediendo a
un recurso nico, el contador tambin debemos hacerlo uno por uno, si obtenemos
dos cosas incrementadas por el contador
de una vez, vimos que sucede en el ltimo video, simplemente
se ponen mentalmente y con esto comienza a cambiar al mismo tiempo.
Si conseguiste que tu impresora imprimiera dos cosas
a la vez, puedes imaginar cmo eso no
ira tan bien tampoco, ve una
especie de palabras de un documento y palabras
de otro impresas juntas, no sera lindo.
Cuando desee un recurso compartido, debe usar una cola
y la cola. Paquete de cola aqu el paquete de
cola es bueno porque tiene esta cosa de bloqueo y
esta tarea hecha, as que esto est
hecho para el acceso de mltiples hilos a una cola.
El mazo, que es algo que es atmico, no se
interrumpe cuando agregas o quitas elementos del mismo,
pero tampoco se bloquea, por lo que puedes tener varias
cosas, agregar cosas a un mazo al mismo tiempo, y eso
puede ser til en otras situaciones
como ver en las conversaciones que estn
vinculadas a usted ms adelante.
Eso es todo por
este video, espero que esto no te haya derretido el cerebro
y te ver en el prximo.