Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video vamos
a ver cmo hacer varias
cosas a la
vez, o algo as a la vez, sin usar hilos o procesos.
Como puede ver, he creado un archivo
aqu llamado generadores. py, eso
debera darte una
pista sobre
lo que vamos a intentar hacer con este archivo.
Hemos visto generadores antes;
djame crear un ejemplo de un generador.
Este se llamar cuenta regresiva.
As que vamos
a tomar un nmero del que comenzaremos a contar.
Voy a decir que mientras n es mayor que
cero, y vamos a ceder
n, recuerde que devuelve el valor al ncleo
y vamos a restar uno de l.
Entonces, si tenemos una cuenta regresiva
como c es igual a la cuenta regresiva que
comienza en 10, entonces podemos hacer algo como, imprimir, siguiente, de c.
Esto no es nada nuevo aqu.
Lo que est
haciendo es que estamos creando un
generador nuevo y tan pronto
como llamemos a continuacin,
comienza a ejecutar el generador y aumenta
el rendimiento y devuelve el valor que obtuvimos.
Entonces, en este caso, devolver
10, y luego, cuando imprimamos
nuevamente, continuar funcionando
hasta el prximo rendimiento.
Entonces, en lugar de ir
por 10, comenzara con n como 10,
restars uno de l
y luego repetir el
ciclo y ceder nuevamente n, que sera nueve.
Entonces, tan pronto como llegue al
rendimiento, la palabra correcta aqu es que la funcin est suspendida.
Por lo tanto, cuando llega
a un rendimiento, obtiene el valor que
se obtuvo y la funcin
se suspende, en ese momento, cuando vuelve
a llamar, la funcin se reanuda.
As que es muy similar a
un hilo, realmente,
si lo piensas, porque el hilo
puede ser suspendido o removido de un ncleo en cualquier momento y
luego puede volverse a
poner en marcha donde sigue.
Entonces, el generador realmente se
comporta de manera bastante similar
a un hilo porque cuando se llega a
un rendimiento lo est eliminando del ncleo, si lo
desea, luego, cuando
presiona el botn siguiente,
se lo recupera y contina funcionando.
Entonces, ejecutemos este archivo.
Voy a hacer clic derecho en generadores. Pinsalo y ejectalo, y
como puedes ver, obtenemos 10 y 9, que
es lo que esperas, el
siguiente te da el 10, luego, cuando
vuelves a seguir, sigue corriendo
hasta el prximo rendimiento y
da tu nueve
Entonces todo esto est bien.
Qu pasara si tuviramos,
c1 que es una cuenta regresiva de
10 y c2 que es una cuenta atrs de 20?
S?
Ahora tiene dos tareas, una cuenta regresiva que comienza
la cuenta regresiva desde 10 y otra
que comienza la cuenta atrs desde 20.
Lo que podras hacer es esto.
Entonces, aqu est imprimiendo el siguiente valor de
c1, aumenta el rendimiento y le da 10.
Luego est imprimiendo el siguiente valor
de c2, que baja al rendimiento y le da 20.
Entonces podra hacer esto
de nuevo, lo que reanuda c1,
resta menos uno de n, va
y repite el ciclo, y ahora le da nueve.
Eso se suspende y luego
pasas a la siguiente
lnea, que te da el siguiente de c2.
Entonces, en lugar
de 20, ahora resta uno y
puedes repetir y ahora rindes 19.
Vamos a ejecutar esto.
Puedes ver que esto es lo que est sucediendo.
Ests ejecutando una tarea, luego
la suspendes y
ests ejecutando otra, y
luego suspendes
eso y vuelves al primero.
Ests suspendiendo
eso y volviendo al otro.
Esto es
esencialmente algo de multi-threading muy lento, pero
sin usar threads.
Tenga en cuenta que no
hay importacin de hilos ni nada aqu.
Lo que tienes son dos tareas
que ceden el control del hilo principal entre s.
Pinsalo como pasar el relevo en estas carreras.
Entonces, si podemos hacer esto
muy rpido, si podemos hacer c1 y luego c2 realmente,
muy rpido, puede parecer que
se estn ejecutando al mismo tiempo.
Este es esencialmente el propsito de los hilos, recuerdas?
No puede ejecutar dos hilos a la vez
en Python, pero puede dividir su tiempo en la CPU lo suficientemente rpido
como para parecer que se estn
ejecutando al mismo tiempo.
As que esto se parece un
poco a un truco, como algo
que realmente no debera funcionar, pero en realidad, el
desarrollo asincrnico en Python se basa en este generador.
No este generador especficamente,
sino generadores en general.
As que veamos en
el prximo video cmo podemos construir nuestro primer planificador de
tareas usando generadores en lugar de hilos.
Te ver all.