Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos ver
como fazer vrias coisas de
uma s vez,
ou de uma s vez, sem usar threads ou processos.
Como voc pode ver, criei um arquivo
aqui chamado geradores. py, de
modo que deve
dar uma dica
sobre o que vamos tentar fazer com este arquivo.
Ns olhamos para geradores antes;
Deixe-me criar um exemplo de um gerador.
Este vai ser chamado de contagem regressiva.
Ento, vamos pegar um
nmero com o qual comearemos a fazer a contagem regressiva.
Eu vou dizer que enquanto n for maior que
zero, e ns vamos produzir
n, lembre-se que isso devolve o valor ao
ncleo e vamos subtrair um dele.
Ento, se tivermos uma contagem regressiva
como c  uma contagem regressiva que comea a
partir de 10, podemos fazer algo como, print, next, de c.
Isso  meio que nada de novo aqui.
O que isto
est fazendo  que estamos criando
um novo gerador e assim
que ligamos em seguida,
ele comea a rodar o gerador e vai
at o rendimento e devolve o valor que produzimos.
Ento neste caso ele vai
devolver 10, e ento quando imprimirmos
novamente, ele continuar
correndo at o prximo resultado.
Ento, em vez de ir para
10, ele comea com n como 10, voc
subtrai um dele e ento
ele repetir o loop
e render novamente n, o que seria nove.
Ento, assim que voc chegar ao
rendimento, a palavra correta aqui  que a funo est suspensa.
Ento, quando voc chega a
um rendimento, voc obtm o valor que
foi produzido e a
funo  suspensa, e quando voc liga
novamente, a funo  retomada.
Portanto, muito semelhante a um tpico, na
verdade, se voc
pensar nisso, porque o encadeamento pode, em
qualquer ponto, ser suspenso ou removido de um ncleo e, em seguida, ele pode
ser trazido de volta e
continuar em execuo, de onde parou.
Ento, o gerador realmente se
comporta de maneira semelhante a
um fio, pois quando voc chega a um
rendimento, voc o remove do ncleo, se quiser, quando
pressiona em seguida,
voc o traz de
volta e continua em execuo.
Ento vamos rodar esse arquivo.
Vou clicar com o boto direito em geradores. py e execut-lo, e
como voc pode ver, temos 10 e nove, que
o que voc espera,
o primeiro prximo d-lhe o 10, ento quando
voc vai prximo novamente, ele
continua correndo at o prximo
rendimento e d voc nove.
Ento tudo isso  bom.
E se tivssemos, c1,
que  uma contagem regressiva de
10 e c2, que  uma contagem regressiva de 20?
Sim?
Agora voc tem duas tarefas, uma contagem regressiva que
comea a contagem regressiva de 10 e outra
que comea a contar a partir de 20.
O que voc poderia fazer  isso.
Ento aqui voc est imprimindo o prximo valor de
c1, sobe para o rendimento e d 10.
Ento voc est imprimindo o prximo
valor de c2, que desce para o rendimento e d 20.
Ento voc poderia fazer
isso de novo, o que resume
c1, subtrai menos um de n,
vai e repete o loop e agora d nove.
Isso suspende e ento voc
passa para a prxima
linha, que lhe d o prximo de c2.
Ento, ao invs de
ser 20, agora voc subtrai um e voc
pode repetir e voc agora rende 19.
Vamos correr isso.
Voc pode ver que isso  o que est acontecendo.
Voc est executando uma tarefa, ento voc a
est suspendendo e voc est
executando outra, e ento voc
est suspendendo isso e
voc est voltando para a primeira.
Voc est suspendendo
isso e voltando para o outro.
Isso
essencialmente um multi-threading muito lento, mas sem o
uso de threads.
Observe que no h
importao de tpicos ou nada aqui.
O que voc tem so duas tarefas
que geram o controle do thread principal entre si.
Pense nisso como passando o basto nessas corridas.
Ento, se podemos fazer isso
muito rapidamente, se podemos fazer c1 e, em seguida, c2 muito,
muito rapidamente, pode parecer que
eles esto sendo executados ao mesmo tempo.
Este  essencialmente o propsito com threads, lembra?
Voc no pode executar dois threads de uma
s vez no Python, mas pode dividir seu tempo na CPU com rapidez
suficiente para parecer que esto sendo
executados ao mesmo tempo.
Ento, isso parece um hack,
como algo que realmente no deveria
funcionar, mas na verdade, o desenvolvimento assncrono no
Python  construdo em torno desse gerador.
No este gerador especificamente,
mas geradores como um todo.
Ento, vamos ver no
prximo vdeo como podemos construir nosso primeiro agendador de
tarefas usando geradores em vez de threads.
Eu te vejo l.