-: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos construir
nosso primeiro agendador de tarefas usando geradores
em vez de threads.
Anteriormente, criamos vrios encadeamentos e os
iniciamos, e havia um
planejador de tarefas em segundo plano,
o sistema operacional,
trazendo encadeamentos para um
ncleo e removendo-os do ncleo.
Agora vamos fazer a mesma
coisa, mas usando um gerador em vez disso.
By the way, o cdigo que
estou prestes a mostrar aqui  parcialmente retirado de outra conversa de David Beasley,
que  um cara fantstico.
Vou ligar-te a algumas das suas conversas depois.
Mas eu queria mostrar de novo, em minhas prprias palavras,
como fazer isso apenas para ajud-lo a entender.
Portanto, os threads no esto se saindo to bem em
Python, com a sobrecarga de comunicao e os problemas de GIL,
mas o uso de geradores  outra
maneira de obter multitarefa e fazer vrias coisas ao mesmo tempo em Python.
Mas, novamente, lembre-se de que a multitarefa  fazer coisas que parecem
estar acontecendo ao mesmo tempo, mas na
verdade no so.
O paralelismo  sobre fazer as coisas ao mesmo
tempo, e no Python no podemos fazer paralelismo
por causa do GIL, a menos que lancemos mltiplos processos.
Ento aqui temos nossa contagem
regressiva, e o que vamos
fazer  criar um conjunto de tarefas.
Ento aqui ns criamos trs tarefas que so
todas similares, todas elas so geradoras.
Uma contagem regressiva de dez, uma contagem regressiva de
cinco e uma contagem regressiva de 20.
Mas agora, podemos comear a fornecer fatias, em vez
de em um ncleo, podemos comear
a fornecer fatias no thread principal.
Ento, enquanto tarefas, isso significa apenas que, embora no seja vazio, ns
vamos fazer a tarefa  zero tarefas, essa  a
primeira tarefa aqui.
Ns vamos remover a tarefa da lista
e ento ns vamos tentar fazer x  o prximo da
tarefa, ns vamos imprimir x,
e ento ns vamos anexar a tarefa novamente.
Ok, ento tudo o que estamos fazendo aqui
que vamos conseguir a primeira tarefa em nossa
lista, vamos remov-la da lista.
Nossa lista vai acabar como essas duas tarefas.
Ns vamos obter uma nova
varivel x, que ser a prxima das tarefas,
ou neste caso, dez para a primeira.
Ns vamos imprimir,
e depois vamos anex-lo
ao final da nossa lista novamente.
Se encontrarmos um "exceto" na iterao
de parada, lembre-se disso
o que  levantado quando
ficamos sem valores de um gerador, ento vamos imprimir "tarefa finalizada",
e  isso.
Quando imprimimos "tarefa
finalizada", porque tentamos obter o
prximo valor de algo,
mas ele falha, no vamos anex-lo  tarefa.
Quando tentamos obter o prximo, e
isso nos faz parar a
iterao, no executaremos nenhum desses dois.
Tudo bem, vamos rodar esse arquivo.
E como voc pode
ver, ns comeamos no topo com
dez, cinco e 20, e eles descem
um por um at voc ver a tarefa terminada, so os
cinco, ento voc v a tarefa terminada, isso
para os dez, e ento 20 meio que ocupa
todo o tempo na CPU, ou neste caso,
no thread principal e eventualmente termina tambm.
Considerando que estas tarefas so todas bastante simples,
elas realmente no fazem muito.
Mas este  um exemplo de multitarefa
no Python sem o uso de threads.
Voc tem uma tarefa fazendo
algo, outra tarefa
fazendo outra coisa, outra tarefa
fazendo algo totalmente separado, e
eles esto colaborando fazendo multitarefa colaborativa para concluir as
coisas todas ao mesmo tempo.
Voc pode ver como podemos
usar o rendimento em qualquer circunstncia para suspender uma tarefa temporariamente e depois traz-la
de volta em algum momento no futuro.
Por exemplo, se voc solicitasse entrada
do usurio, poderia produzir e
executar sua operao matemtica complexa.
Quando o usurio se
aplica, voc pode render sua operao matemtica
e voltar  sua entrada do usurio e lidar com isso.
Voltando ao exemplo da palestra h alguns vdeos atrs.
Ento, esses rendimentos, tudo que voc precisa
fazer  coloc-los no lugar certo
e, em seguida, voc poderia evitar operaes de bloqueio, voc poderia
evitar pontos no tempo em que seu cdigo Python est
apenas esperando para fazer as coisas.
Claro, se voc tem uma tarefa que no
rende, ento voc tem um
problema porque essa  apenas uma obstruo
da CPU, e se voc tem uma tarefa
que rende, mas leva muito tempo entre um rendimento e outra,
essa tarefa vai levar muito tempo e
a outra tarefa no ter tempo suficiente.
Se esse for o caso, se voc tiver
uma tarefa que leva muito tempo para ser executada enquanto os
outros demoram um tempo muito pequeno para ser executada, voc poder
transferir o trabalho para um thread separado ou para um processo
separado usando, como j visto j, o
executor do conjunto de encadeamentos ou o
executor do conjunto de processos.
E, na verdade, chamar o
prximo em uma funo e voltar para
uma funo suspensa  mais barato do que mudar de um thread para outro.
O Python foi desenvolvido para que isso seja realmente
barato, muito fcil de fazer.
Por isso, pode ser muito rpido usar esses geradores em
vez de encadeamentos, se  isso que voc precisa.
Agora, no
prximo vdeo, vamos ver um
pouco mais sobre isso,
e o objetivo dos prximos vdeos
desenvolver seu conhecimento sobre como
esse desenvolvimento assncrono funciona at chegarmos ao
Python moderno e como o Python moderno desenvolvimento assncrono.
Ok, vejo vocs no prximo vdeo.