-: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video, vamos
a construir nuestro primer programador de tareas usando
generadores en lugar de hilos.
Previamente, creamos un montn de hilos
y los comenzamos, y
haba un programador de tareas en segundo
plano, el sistema
operativo, incorporando hilos a
un ncleo y quitndolos del ncleo.
Ahora vamos a hacer lo
mismo, pero usando un generador en su lugar.
Por cierto, el cdigo que
les voy a mostrar aqu est parcialmente tomado de otra charla de David Beasley,
que es un tipo fantstico.
Voy a vincularlo a un par de sus palabras posteriores.
Pero quera mostrarle de nuevo, en mis propias palabras,
cmo hacer esto solo para ayudarlo a comprender.
Por lo tanto, los hilos no funcionan tan bien en
Python, con la sobrecarga de comunicacin y los problemas GIL, pero
el uso de generadores es otra forma
de lograr la multitarea y hacer varias cosas a la vez en Python.
Pero, nuevamente, recuerda que la multitarea est haciendo cosas que parecen
estar sucediendo al mismo tiempo, pero
realmente no lo son.
El paralelismo se trata de hacer las cosas al mismo
tiempo, y en Python no podemos hacer el
paralelismo debido al GIL a menos que lancemos mltiples procesos.
As que aqu tenemos nuestra cuenta
regresiva, y lo que vamos
a hacer es crear un conjunto de tareas.
As que aqu hemos creado tres tareas que son
todas similares, son todo este generador.
Una cuenta regresiva de diez, una cuenta regresiva de
cinco y una cuenta regresiva de 20.
Pero ahora, podemos comenzar a proporcionarles porciones, en lugar de
hacerlo en un ncleo, podemos comenzar
a proporcionarles porciones en el hilo principal.
Entonces, mientras que las tareas, esto solo significa que mientras no est
vaco, vamos a hacer la tarea de tareas cero, esa
es la primera tarea aqu.
Vamos a eliminar la tarea de la lista
y luego vamos a tratar de hacer x es la siguiente tarea,
vamos a imprimir x, y
luego vamos a agregar la tarea de nuevo.
De acuerdo, entonces todo lo que estamos haciendo aqu es que
vamos a obtener la primera tarea en nuestra lista,
la eliminaremos de la lista.
Nuestra lista terminar como estas dos tareas.
Vamos a obtener una nueva variable
x, que ser la siguiente de las tareas, o
en este caso, diez para la primera.
Vamos a imprimirlo,
y luego volveremos a
agregarlo al final de nuestra lista.
Si encontramos un "excepto" en la iteracin de
detencin, recuerde que esto es
lo que se genera cuando nos quedamos
sin valores de un generador, entonces simplemente vamos a imprimir "tarea terminada", y eso
es todo.
Cuando imprimimos "tarea terminada",
porque tratamos de obtener el siguiente
valor de algo pero
falla, no vamos a volver a agregarlo a la tarea.
Cuando intentamos obtener el siguiente, y eso
nos da la iteracin de
detencin, no ejecutaremos ninguno de estos dos.
Est bien, vamos a ejecutar este archivo.
Y como puede ver,
comenzamos en la parte superior con
diez, cinco y 20, y bajan uno por
uno hasta que ve la tarea terminada, esa es la cinco, luego
ve la tarea terminada, eso es para el
diez, y luego el 20 tipo de toma todo el
tiempo en la CPU, o en este caso,
en el hilo principal y finalmente termina tambin.
Mientras que estas tareas son bastante simples,
realmente no hacen mucho.
Pero este es un ejemplo de
multitarea en Python sin usar hilos.
Tienes una tarea haciendo
algo, otra haciendo
otra cosa, otra haciendo
algo completamente separado, y
colaboran realizando multitareas colaborativas para completar las cosas
al mismo tiempo.
Puede ver cmo podemos usar
el rendimiento en cualquier circunstancia para suspender temporalmente una tarea y luego
recuperarla en algn momento en el futuro.
Entonces, por ejemplo, si solicit la
entrada del usuario, podra ceder
y ejecutar su compleja operacin matemtica.
Cuando el usuario
aplica, puede ceder su operacin matemtica
y volver a la informacin del usuario y lidiar con eso.
Volviendo al ejemplo en la conferencia hace algunos videos.
Entonces, estos rendimientos, todo lo que tienes
que hacer es ponerlos en el
lugar correcto y luego podras evitar operaciones de bloqueo, podras
evitar puntos en el tiempo donde tu cdigo Python
solo est esperando hacer cosas.
Por supuesto, si tienes una tarea que no
cede, entonces tienes un problema
porque esa solo va a obstruir la
CPU, y si tienes una tarea que
rinde, pero lleva un tiempo muy largo entre un rendimiento y
otra, esa tarea tomar mucho tiempo y
la otra tarea no tendr suficiente tiempo.
Si ese es el caso, si tiene una
tarea que tarda mucho tiempo en ejecutarse mientras los dems
tardan una cantidad de tiempo muy pequea en ejecutarse, puede
descargar el trabajo a un subproceso separado o a un proceso
por separado, ya que ya visto, el
ejecutor del grupo de subprocesos o el
ejecutor del grupo de procesos.
Y en realidad, llamar al
siguiente en una funcin y regresar a
una funcin suspendida es ms barato que cambiar de un hilo a otro.
Python se ha desarrollado por lo que es realmente
barato, realmente fcil de hacer.
Por lo tanto, puede ser realmente rpido usar estos generadores en
lugar de hilos, si eso es lo que necesita.
Ahora, en
el prximo video, vamos a ver
algo ms de esto,
y el propsito de los siguientes videos
es desarrollar su conocimiento de cmo
funciona este desarrollo asncrono hasta que lleguemos a
Python moderno y cun moderno es Python desarrollo asincrnico.
De acuerdo, te ver en el prximo video.