Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
Algo que vamos a ver
en este video es bastante mental, y mucha gente
en la comunidad de Python
no entiende realmente cmo funciona esto, y es que
se puede usar la declaracin de rendimiento
para recibir datos, a diferencia de solo devolverlo.
Aqu hay un ejemplo: vamos a definir una funcin
de saludo, y esto va a decir, amigo es igual a rendimiento.
Espera, espera, espera, espera, qu est pasando aqu?
Bueno, echemos un vistazo.
Entonces vamos a imprimir, hola amigo.
As que esto se ve raro; se ve extrao.
Y a m tambin me parece
extrao, pero lo que est sucediendo
es que vamos a decir, amigo es
igual a suspender la funcin.
Y luego vamos a imprimir el valor de un amigo.
Y esto ha sido diseado
de esta manera en Python para que podamos suspender
la funcin, pero luego tambin recibir un valor despus de reanudarlo.
Y el valor que recibimos va a ser
amigo, y luego podemos imprimirlo aqu.
Vamos a decir, g es igual
a saludar, y lo primero
que tenemos que hacer es ejecutar la funcin hasta justo antes del rendimiento.
Entonces podemos decir g. enviar, ninguno
Esto se llama cebado del generador.
Cebado, cebado del generador.
Y lo que hace, es como que
se ejecuta justo antes
del rendimiento, y luego podemos hacer g. enva, Adam, por ejemplo.
Esto es lo que est entrando en rendimiento, y la funcin
va a asignar a Adam a un amigo, y
vamos a continuar aqu.
Vamos a ejecutar este archivo.
Bueno?
Entonces, tenemos un par de cosas.
Tenemos, hola, Adam, as que eso es increble, esto funciona.
Pero, por supuesto, tambin obtenemos StopIteration porque aqu hay un rendimiento,
lo que significa que
se trata de un generador,
y el generador termina despus de que imprimimos.
No hay ningn tipo de
repeticin, no hay nada ms que
ceder, as que obtenemos una StopIteration,
porque ese es el final del generador.
Entonces, esta recepcin a travs del rendimiento es extraa,
pero en realidad es lo que hace posible el desarrollo
asincrnico de Python.
Veamos otro ejemplo en este momento.
Tendremos nuestro reconocimiento, luego
tendremos a nuestros amigos,
lo cual ser una decada de
Rolf, Jos, y dems, y luego, tendremos una funcin friend_upper.
Esto va a decir, mientras tengamos amigos en nuestra deque, vamos a
decir amigos iguales amigos. popleft (). upper () por lo que va
a obtener el elemento ms a la izquierda de los amigos,
lo va a quitar de la
deque, y lo convierte todo en maysculas.
Esta es la forma de hacerlo en Python.
Luego va a decir, saludando con igual
rendimiento, y se imprimir, saludo, amigo.
De acuerdo, entonces esto es muy extrao de esta manera.
Le dar vueltas a los amigos, conseguir
el primer amigo y lo convertir en maysculas, y
luego suspender la funcin hasta que
recibamos un valor aqu a travs del rendimiento y el valor que
vamos a recibir sea algn tipo de saludo, y luego cuando
recibimos ese valor, imprimiremos el saludo y el
amigo, y luego volver a repetirse, sacando al siguiente amigo
de la lista, fuera del plazo, lo siento, y
luego esperando nuevamente que lleguen algunos
datos a travs de este rendimiento.
Entonces la funcin se
suspender en este
punto, hasta que obtengamos ms datos y luego cuando lo
hagamos, esa informacin se asignar a un
saludo, que luego se imprimir, y as sucesivamente.
Y luego, tambin vamos a tener una funcin de saludo otra vez.
Esta funcin va a cebar el generador al
no enviarle nada.
As que, de nuevo, est recibiendo
un generador aqu, que ser este
amigo aqu arriba, y no
le enviar ninguno para cebarlo y llevarlo a
la primera parte de
la produccin aqu justo antes de la produccin, y luego mientras
sea verdadero, va a tomar nuevamente un saludo y cederlo, y enviarlo al generador
que se pas como parmetro.
Entonces, algo muy extrao sucede aqu.
Terminemos el cdigo para ver
si esto tiene ms sentido.
Vamos a crear una
variable de bienvenida, que ser,
saludar, y la pasaremos en un
generador, que ser un generador superior amigo.
Lo primero que vamos a hacer es
preparar el generador de bienvenida.
Entonces vamos a hacer un saludo. enviar (Ninguno).
Nuevamente, sabes lo que hace esto.
Simplemente mueve el generador hasta antes de la
produccin, as que saluda. send (None) va a mover
el generador hasta aqu ejecutando este manual.
Por lo tanto, ser el amigo principal superior, y luego se detendr
justo antes del rendimiento.
Entonces, vamos a hacer un saludo. enviar ('Hola').
Esta cadena va a entrar en
el rendimiento y se le asignar un
saludo, y luego se enviar a friend upper,
que es nuestro g.
Cuando hacemos eso, eso ser asignado a un saludo.
Recuerde, fue preparado anteriormente,
y luego se
imprimir utilizando este amigo superior.
Vamos a ejecutar esto.
Y ah lo tienes.
Imprimimos, hola, Rolf, y eso es todo.
Lo que tenemos aqu,
es algo bastante sorprendente.
Ninguna de estas funciones
se est ejecutando, pero todas estn suspendidas, lo que
permite que se ejecute algo ms.
Por ejemplo, podramos
imprimir, 'Hola, mundo!
'Multitarea. 'y
luego saludar. enviar, 'cmo ests', por ejemplo.
Podramos ejecutar esto de nuevo.
Y ahora puedes ver que somos multitarea, esencialmente.
Primero tenemos hola Rolf, luego
tenemos algo completamente separado de nuestra
cadena de funciones, a
pesar de que estn funcionando en un
bucle, y luego tenemos, cmo ests, Jos.
Y observe cmo esto est tomando datos de este deque aqu.
Si tenemos un montn de este tipo de cosas
ejecutndose en un planificador de
tareas, por ejemplo, en lugar
de salir de amigos, podra estar solicitando
algo de Internet, como algunas pginas
para raspar, puede ver cmo podran usarse
potencialmente para divide el trabajo usando estos rendimientos.
Y est bastante desordenado, de acuerdo?
Bueno, as es como funciona.
Y as es como funciona el desarrollo asincrnico de
Python en el interior.
Ahora, en lugar de hacer No me gusta; a nadie en la comunidad
todo esto, podemos hacer algo, que. de Python le gusta, que es, podemos hacer rendimientos de g.
Esto, que vimos antes, se us para extraer valores de
un iterador, en realidad tambin
se puede usar para la comunicacin bidireccional.
Se puede usar para recibir
datos y reenviarlos a otro generador.
As que aqu cuando enviamos,
hola, entra aqu, y tambin se pasa
a g, y luego
se puede usar, y luego cualquier valor se devuelve.
Entonces esta es otra forma de
escribir exactamente lo mismo que tenamos antes.
Entonces, enve (Ninguno), y repita constantemente, rindiendo
cosas, y enviar
el valor puede ser reemplazado por, ceda de g, de acuerdo?
As que podemos encadenar fcilmente estos generadores, y cuando tienes
generadores que reciben datos,
en realidad ya no se los llama
generadores porque no estn generando nada.
Ahora estn recibiendo datos y haciendo algo con eso.
Entonces a partir de ahora, este
tipo de generador se conocer como una co-rutina.
Y en Python, se los conoce como co-rutinas porque captan
datos y se pueden suspender, por
lo que es una co-rutina.
En la seccin de recursos de esta conferencia,
tenemos algunas lecturas adicionales.
Est avanzado, as que tmate tu tiempo.
No espero que ests volando
por esta seccin de ninguna manera.
Espero que ests leyendo los recursos adicionales.
Hay un curso muy
largo sobre co-rutinas y concurrencia de David Beazley que es realmente bueno.
Si no ests tan interesado en saber todo
lo que hay que saber sobre
concurrencia y Python, no dudes en saltearlo.
Pero si realmente quiere entender lo que sucede
detrs de escena, lea toda la informacin adicional y
los recursos a los que lo conecto.
Eso es todo por este video.
Espero que esto haya sido interesante, y
nos vemos en el prximo.