Jos: Ol, bem vindo de volta.
Algo que vamos ver neste
vdeo  bem mental, e muitas pessoas na
comunidade Python realmente no entendem
como isso funciona, ou seja, voc pode
usar a instruo yield para receber
dados, ao contrrio para apenas devolver.
Aqui est um exemplo: vamos definir uma funo
de saudao, e isso vai dizer, amigo  igual a rendimento.
Espere, espere, espere, o que est acontecendo aqui?
Bem, vamos dar uma olhada.
Ento ns vamos imprimir, ol amigo.
Ento isso parece estranho; parece bizarro.
E parece estranho para mim tambm,
mas o que est acontecendo
que vamos dizer, amigo  igual
a suspender a funo.
E ento ns vamos imprimir o valor do amigo.
E isso foi projetado dessa
maneira em Python, para que possamos suspender a funo,
mas tambm receber um valor depois de retomarmos a funo.
E o valor que recebemos est entrando em
amizade, e ento podemos imprimir isso aqui.
Ns vamos dizer, g  igual
a cumprimentar, e a primeira
coisa que temos que fazer  executar a funo antes do rendimento.
Ento podemos dizer g. envie, nenhum.
Isso  chamado de preparao do gerador.
Priming, preparando o gerador.
E o que isso faz,  como
se fosse antes do
rendimento, e ento podemos fazer g. envie, Adam, por exemplo.
Isto  o que est entrando no rendimento, e a
funo  ento atribuir Adam ao amigo, e
ns vamos continuar aqui.
Vamos rodar esse arquivo.
OK?
Ento, ns temos algumas coisas.
Ns pegamos, ol, Adam, ento isso  incrvel, isso funciona.
Mas  claro, ns tambm obtemos, StopIteration, porque h um rendimento
aqui, o que significa
que este  um gerador,
e o gerador termina aps a impresso.
No h nenhum tipo de
repetio, no h mais nada
a render, ento temos uma StopIteration,
porque  o fim do gerador.
Portanto, esse recebimento atravs do yield  estranho,
mas  realmente o que torna possvel o desenvolvimento
assncrono do Python.
Vamos ver outro exemplo agora.
Ns vamos ter nosso deque,
ento ns vamos ter nossos amigos,
o que vai ser um deque de Rolf,
Jos, e assim por diante, e ento, ns vamos ter uma funo friend_upper.
Isto vai dizer, enquanto ns temos amigos em nosso deque, ns vamos
dizer amigos amigos iguais. popleft (). upper (), ento ele
vai pegar o elemento mais  esquerda dos
amigos, vai remov-lo do deque,
e est tudo em maisculas.
Esta  a maneira de fazer isso em Python.
Ento ele dir, cumprimentando o mesmo
rendimento, e vai imprimir, saudao, amigo.
Ok, isso  muito estranho do jeito que parece.
Vai passar por cima dos amigos, vai
pegar o primeiro amigo e transform-lo em maiscula,
e ento ele vai suspender a
funo at recebermos um valor aqui atravs do rendimento e o valor
que vamos receber  algum tipo de saudao, e ento quando
ns recebemos esse valor, ele vai imprimir saudaes
e o amigo, e ento ele vai repetir novamente,
colocando o prximo amigo fora da lista, fora do
deque, desculpe, e ento esperando novamente
por alguns dados para obter este rendimento.
Ento, a funo vai
suspender neste ponto,
at obtermos mais dados e, quando o fizermos,
esses dados sero atribudos  saudao,
que ser impressa e assim por diante.
E ento, ns tambm vamos ter uma funo de saudao novamente.
Esta funo vai preparar o gerador enviando
nada para ele.
Ento, novamente, est recebendo um
gerador aqui, que vai ser esse
amigo aqui em cima, e
no vai enviar nada para ele preparar e
trazer para a primeira
parte do rendimento aqui antes do rendimento, e ento, enquanto
verdade, vai novamente receber uma saudao e entreg-la, e envi-la para o gerador
que foi passado como um parmetro.
Ento, coisas muito estranhas acontecendo aqui.
Vamos terminar o cdigo para ver
se isso faz mais sentido.
Ns vamos criar uma varivel
de saudao, que vai ser,
cumprimentar, e vamos pass-la em um
gerador, que ser um gerador superior amigo.
A primeira coisa que vamos fazer
preparar o gerador do greeter.
Ento vamos fazer uma saudao. enviar (nenhum).
Mais uma vez, voc sabe o que isso faz.
Apenas move o gerador at antes do rendimento,
por isso acenar. send (None) vai mover o
gerador at aqui executando este primer.
Ento vai ser o primeiro amigo, e ento vai parar
logo antes do rendimento.
Ento, ns vamos fazer saudaes. envie ('Ol').
Esta string aqui vai para o
rendimento e ser enviada para saudao, e
ento ser enviada para o amigo upper, que
o nosso g.
Quando fazemos isso, isso ser atribudo  saudao.
Lembre-se, foi preparado anteriormente,
e depois ser
impresso usando essa coisa de amigo.
Vamos correr isso.
E a voc tem isso.
Ns imprimimos, ol, Rolf, e  isso.
O que temos aqui
uma coisa incrvel.
Nenhuma dessas funes est
em execuo, mas todas esto suspensas, permitindo
que algo mais seja executado.
Por exemplo, poderamos
imprimir: "Ol, mundo!
'Multitarefa. e
depois cumprimentamos. envie "como vai voc", por exemplo.
Ns poderamos executar isso novamente.
E agora voc pode ver que somos multitarefas, essencialmente.
Primeiro temos oi Rolf, ento
temos algo completamente separado da nossa
cadeia de funes, mesmo
que eles estejam rodando em um loop,
e ento ns temos, como voc est, Jose.
E observe como isso est tomando dados deste deque at aqui.
Se tivermos um monte desse tipo de coisa em execuo
em um agendador de tarefas,
por exemplo, em vez de
aparecer de amigos, pode estar solicitando algo
da Internet, como algumas pginas para raspar,
voc pode ver como elas poderiam ser usadas
para dividir o trabalho usando esses rendimentos.
E est muito confuso, ok?
Bem,  assim que funciona.
E  assim que o desenvolvimento assncrono do
Python funciona internamente.
Agora, em vez de fazer Eu no gosto disso; ningum na comunidade
tudo isso, podemos realmente fazer alguma coisa, qual. Python gosta, que , podemos fazer rendimento de g.
Isso, que analisamos antes, foi usado para extrair valores
de um iterador, e tambm
pode ser usado para comunicao bidirecional.
Ele pode ser usado para receber
dados e encaminh-lo para outro gerador.
Ento, aqui quando ns enviamos,
ol, ele vem aqui, e ele  passado
para g tambm, e ento
ele pode ser usado, e ento qualquer valor ento retornado.
Ento, essa  outra maneira de
escrever exatamente o mesmo que tnhamos antes.
Ento, isso, enviar (None), e tipo de repetir
constantemente, cedendo as
coisas, e enviando o valor pode ser substitudo por, rendimento de g, ok?
Assim, podemos facilmente encadear esses geradores, e quando voc
tem geradores que recebem
dados, eles no so mais chamados
de geradores porque no esto gerando nada.
Agora eles esto recebendo dados e fazendo algo com isso.
Ento, a partir de agora, esse
tipo de gerador ser conhecido como co-rotina.
E em Python, eles so conhecidos como co-rotinas porque eles
coletam dados e podem ser suspensos,
ento  uma co-rotina.
Na seo de recursos desta palestra,
temos mais algumas leituras.
avanado, ento leve seu tempo.
Eu no espero que voc esteja
voando por esta seo por qualquer meio.
Espero que voc esteja lendo os recursos extras.
H um curso muito
longo l em co-rotinas e concorrncia de David Beazley que  realmente bom.
Se voc no est to interessado em saber tudo
o que h para saber sobre concorrncia
e Python, sinta-se  vontade para pular isso.
Mas se voc quiser realmente entender o
que est acontecendo nos bastidores, leia todas as leituras
e recursos adicionais aos quais eu ligo.
isso para este vdeo.
Espero que isso seja interessante, e eu
vou te ver no prximo.