-: [Jose Salvatierra] Hola bienvenido.
En este video vamos a presentar asincrn y esperar.
Estas dos piezas de sintaxis son bastante nuevas en
Python y son extremadamente utilizadas en la actualidad
cada vez que escribes un
cdigo Python que utiliza un desarrollo asincrnico.
Por ejemplo, hay muchos frameworks de Python
y una especie de bibliotecas que
usted puede usar que le permiten ejecutar cosas juntas, ms o menos
todas en el mismo hilo, pero ceder el uno al otro
para evitar tiempos de espera.
Y nadie entendi el rendimiento, por
lo que se invent una nueva palabra clave
para deshacerse del rendimiento.
Y esta palabra clave se llama la palabra clave await.
As que vamos a reescribir este cdigo,
va a ser una
pequea reescritura, para usar asincrnico y
esperar y vers cmo de repente tiene mucho ms sentido.
As que vamos a reescribir esto para usar la nueva sintaxis de Python
y vers cmo tiene mucho ms sentido.
En esencia, vamos a dejar esto exactamente igual, pero ahora debemos
decirle a Python que este no es un
generador que de alguna manera puede aceptar datos.
Ahora tenemos que decir que esto es una corrutina.
Entonces decimos @coroutine y es rojo porque no
sabe de qu
se trata, as que tenemos que importarlo, as que desde los tipos importamos coroutine.
Y luego le gusta.
Debe hacer esto para
que podamos hacer lo siguiente
que est esperando_g.
No le gusta esto porque debe hacer async def all.
Ahora que tenemos nuestra funcin asncrona,
esto le dice a Python que puede esperar corrutinas.
Y cuando esperamos una
corrutina que es exactamente lo mismo que rendimiento de.
Ahora podemos aceptar datos a travs de este
envo que pasa a g, que es este generador
aqu, esta corutina que lo acepta a
travs del rendimiento y se enva a saludo y luego imprime las cosas.
Tenga en cuenta que cuando esperamos de la misma manera que
cuando cedemos, espera a que termine toda esta funcin.
Entonces aqu el ciclo while, esencialmente esto est esperando
a que termine todo el ciclo while.
Pero puede suspenderse a la
mitad, ese es el punto total del rendimiento.
Entonces, cuando envas algo, esto se pasa
a g, que luego reanuda la
funcin despus del rendimiento y luego si
vuelves al inicio del rendimiento y luego se suspende
y esta funcin esta lnea
aqu todava no ha terminado corriendo.
Cuando enva un poco ms, pasa a g
y luego contina funcionando esta funcin.
Pero await_g an no ha terminado de
ejecutarse hasta que esta corrutina haya terminado.
Si imprimimos algo como Starting y
aqu algo como Ending, vers lo
que quiero decir.
Si pulsamos Play, puede ver que imprimimos Starting
but Ending nunca se
imprime porque no hemos terminado de ejecutar la coroutine.
El coroutine tiene un bucle y contina funcionando hasta que los amigos estn vacos
y no hayamos revisado a todos los
amigos, solo hemos pasado por
dos de los amigos con nuestros dos saludos.
Si quisiramos pasar por
todos los amigos, podemos hacer eso y solo haciendo esto.
Y ahora, si ejecutamos esto de nuevo, podemos
ver que obtenemos Ending al
final y luego obtenemos nuestra StopIteration
porque la corotine finaliz y sabes que
cuando terminas la coroutine o
un generador obtienes una StopIteration para indicar que este es el final.
Entonces esto es realmente importante.
La espera, al igual que
ceder, son exactamente
lo mismo, espera a que termine, pero puede suspender
la funcin en el medio.
Por lo tanto, una forma un
poco mejor de hacer esto podra ser que, en lugar de enviar saludos arbitrarios,
una de las cosas ms importantes es que
puede enviar, por ejemplo, Hola.
Pero luego puede obtener otra cosa del usuario y
luego puede hacer un saludo. enviar saludo).
Y luego puedes copiarlos y pegarlos de nuevo.
Esto es ahora una multitarea adecuada.
Porque cuando lo ejecutas, ahora haces que el usuario escriba
y tan pronto como el usuario escribe,
esto contina ejecutando la funcin de
arriba y se imprime, oh, lo siento, Jos, Jos.
Hola.
Hola Charlie.
Y luego tu programa termina.
Ya hemos revisado a todos nuestros amigos.
Entonces, cmo termina el programa all.
Hay ms usos, muchos ms usos, por supuesto, para
esta sintaxis async y aguarda y
para la programacin concurrente en Python como un todo.
Entonces, todo lo que han visto hasta ahora es
una especie de ejemplos abstractos que acabo de mostrarles
all, pero necesitamos
ver una forma de utilizar estas funciones en el mundo real.
En el prximo video
voy a sugerir que veas algunas charlas, y esas plticas
nuevamente te guiarn a travs de lo que asincronizar
y esperar significar y cmo haces
concurrencia en Python y tambin incluirn algunos ejemplos del mundo real.
Y luego, despus, estamos trabajando para agregar algo ms de
contenido en el curso sobre algunos ejemplos del mundo real
del uso de asincrnicas y aguardar.
Entonces, si eso an no est
en curso, vuelva a consultarlo ms tarde y lo agregaremos.
Sin embargo, con suerte,
ahora entiendes cmo sincronizar y esperar
el trabajo, y eso es mediante el uso de estos generadores.
Dicho esto, te ver en el siguiente video.