-: [Jose Salvatierra] Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos introduzir async e aguardar.
Essas duas partes de sintaxe so relativamente novas em
Python e so extremamente usadas hoje em dia
sempre que voc escreve qualquer
cdigo Python que usa desenvolvimento assncrono.
Por exemplo, existem muitos frameworks Python
e uma espcie de bibliotecas que
voc pode usar para permitir que voc execute as coisas juntas
mais ou menos no mesmo thread, mas cedendo umas s
outras para evitar tempos de espera.
E ningum entendeu o rendimento
de uma nova palavra-chave foi inventada para
se livrar do rendimento.
E essa palavra-chave  chamada de palavra-chave await.
Ento vamos reescrever este cdigo, vai
ser uma pequena
reescrita, para usar async e
aguarde e voc ver como de repente faz muito mais sentido.
Ento, vamos reescrever isso para usar a nova sintaxe do Python e voc
ver como isso faz muito mais sentido.
Vamos essencialmente deixar isso exatamente o mesmo, mas agora devemos dizer
ao Python que este no  um
gerador que pode de alguma forma aceitar dados.
Agora temos que dizer que isso  uma co-rotina.
Ento ns dizemos @coroutine e  vermelho porque
ele no sabe
o que , ento ns temos que import-lo, ento nos tipos de importao de co-rotina.
E ento gosta disso.
Voc deve fazer isso
para que possamos fazer o seguinte,
que  await_g.
No gosta disso porque voc deve fazer def assncrona l.
Agora que temos nossa funo assncrona,
isso diz ao Python que ele pode aguardar corrotinas.
E quando ns esperamos
uma co-rotina que  exatamente o mesmo que o rendimento.
Agora podemos aceitar dados atravs deste envio que
passado para g, que  este gerador aqui,
esta co-rotina que o aceita atravs do
rendimento e  enviada para saudao e depois imprime as coisas.
Observe que quando esperamos da mesma maneira que quando nos rendemos,
isso espera que toda essa funo seja concluda.
Ento, aqui o loop while, essencialmente, isso est esperando
que todo o loop while termine.
Mas pode suspender no meio
do caminho, esse  o objetivo do rendimento.
Ento, quando voc envia algo, isso  passado
para g, que ento retoma a
funo aps o rendimento e, em seguida,
se voc voltar para o incio do rendimento e,
em seguida, ele suspende e
esta funo esta linha aqui ainda no terminou corrida.
Quando voc envia um pouco mais, ele  passado para
ge ento continua essa funo em execuo.
Mas o await_g ainda no terminou de
funcionar at que esta co-core tenha terminado.
Se imprimirmos algo como Comeando e
aqui algo como Terminando, voc ver o
que quero dizer.
Se pressionarmos a reproduo, voc ver que imprimimos
Iniciando, mas Final no
impresso porque no terminamos de executar a co-rotina.
A co-rotina tem um loop e continua correndo at que os amigos estejam vazios
e ns no passamos por todos os
amigos, ns s passamos por
dois dos nossos amigos com nossas duas saudaes.
Se quisermos passar por
todos os amigos, podemos fazer isso e apenas fazendo isso.
E agora, se corrermos isso de novo, voc
pode ver que terminamos no
final e ento recebemos nossa StopIteration
porque a co-rotina terminou e voc sabe
que quando termina a co-rotina
ou um gerador, recebe uma StopIteration para sinalizar que este  o fim.
Ento isso  realmente importante.
A espera, assim como o rendimento
de, eles so exatamente
a mesma coisa, espera que isso termine, mas voc pode
suspender a funo no meio.
Ento, uma maneira um pouco melhor
de fazer isso poderia ser que, em vez de enviar saudaes arbitrrias, uma
das coisas mais importantes , voc pode
enviar, por exemplo, Hello.
Mas ento voc pode obter outra coisa do usurio e, em
seguida, voc pode fazer uma saudao. enviar (saudao).
E ento voc pode copi-los e col-los novamente.
Agora isso  multitarefa adequada.
Porque quando voc execut-lo, agora voc comea o usurio
digitar e assim que o usurio digita,
isso ento continua executando a funo
acima e imprime, oh Desculpe, Jose, Jose.
Ol
Ol Charlie.
E ento o seu programa termina.
Ns j passamos por todos os nossos amigos.
Ento  assim que o programa termina a.
Existem mais usos, muito mais usos,  claro,
para esta sintaxe async e await
e para programao simultnea no Python como um todo.
Ento, tudo o que voc viu at agora
algum tipo de exemplo abstrato que acabei de mostrar
a voc, mas
precisamos procurar uma maneira de usar essas funes no mundo real.
No prximo vdeo, vou
sugerir que voc assista a algumas palestras, e essas
palestras novamente guiaro o que async e await querem
dizer e como voc faz a
simultaneidade em Python e tambm incluiro alguns exemplos do mundo real.
Depois, estamos trabalhando para adicionar mais contedo no
curso sobre alguns exemplos reais do uso do
async e do await.
Ento, se isso ainda no est
no curso, volte mais tarde e iremos adicion-lo.
Espero que, agora,
voc entenda como assncrono e
aguarde o trabalho e isso  usando esses geradores.
Com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.