Instructor: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, quera animarte a mirar las conversaciones.
Los he vinculado como recursos a travs de esta conferencia.
Ahora que hemos explicado mucho sobre la concurrencia, haciendo
muchas cosas al mismo tiempo y
detrs de escena, creo que es hora
de que alguien lo
gue a travs
de un par de ejemplos, y la razn por
la que eleg estos tipos y estas
conversaciones en lugar de hacerlo solo, es porque estos dos tipos
realmente desarrollaron un desarrollo asincrnico en Python.
Son Python, los creadores del lenguaje Python o
ayudan a crear el lenguaje
Python, por lo que realmente se aprestan a
guiarte perfectamente a
travs de estos ejemplos sin equivocarte ni hacer nada incorrectamente.
No significa que sean perfectos de ninguna
manera, pero es un tema realmente complicado
cuando comienzas a adentrarte en la profundidad de
cmo funciona todo tras bambalinas, as que creo
que hemos hecho un
buen trabajo explicando qu est pasando. .
Estos muchachos te llevarn un paso ms all, y ese ser el
caso con cualquier curso que tomes o cualquier
cosa que hagas.
Siempre habr ms investigacin, ms
cosas para aprender.
Y yendo a conferencias y escuchando charlas como estas
a las que te enlace ahora, es
una excelente manera de hacerlo.
Sin embargo, por supuesto, el propsito de
este curso es que aprenda lo ms que pueda
y, como tal, vuelva a consultarme si tiene
alguna pregunta despus de ver
las charlas, y estar encantado de ayudarle.
y responde cualquier pregunta
De nuevo, ver conferencias y asistir a
conferencias es una excelente manera de aprender ms
sobre temas oscuros y complicados, como la programacin asincrnica.
Y, por supuesto, trabajar con eso,
hacer algo de programacin con l,
tambin es una forma fantstica.
As que mira las
charlas y luego vuelve con cualquier pregunta.
Te ver all.