Instrutor: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, queria incentiv-lo a assistir s palestras.
Eu os vinculei como recursos atravs desta palestra.
Agora que explicamos muito como a simultaneidade, fazendo
vrias coisas ao mesmo tempo funciona
nos bastidores, acho que  hora
de algum te mostrar
alguns exemplos, e
a razo pela qual eu escolhi esses caras
e essas palestras em vez de
apenas fazer isso sozinho,  porque esses dois caras realmente
desenvolveram um desenvolvimento assncrono no Python.
Eles so Python, os criadores da linguagem Python,
ou eles ajudam a criar
a linguagem Python, ento eles realmente se
comportam para gui-lo
perfeitamente atravs desses exemplos, sem desvirtuar ou fazer nada incorretamente.
No significa que eles so perfeitos,
mas  um assunto muito complicado
quando voc comea a entender como tudo
funciona nos bastidores, ento acho que fizemos
um bom trabalho
explicando o que est acontecendo. .
Esses caras vo te levar um passo alm, e esse ser o caso
de qualquer curso que voc fizer ou qualquer coisa
que voc faa.
Sempre haver mais pesquisas, mais
coisas para aprender.
E indo a conferncias e ouvindo palestras como essas
que eu estou ligando agora,  uma
tima maneira de fazer isso.
No entanto,  claro, o objetivo deste curso
que voc aprenda o mximo que puder e, como
tal, volte para mim com quaisquer perguntas que tenha
depois de assistir s palestras,
e terei o maior prazer em ajud-lo e
responda a todas as perguntas.
Mais uma vez, assistir a palestras em conferncias
e ir a conferncias  uma tima maneira de
aprender mais sobre tpicos obscuros e complicados, como a programao assncrona.
E claro, trabalhar com isso,
fazer algumas programaes com ele,
tambm  uma maneira fantstica.
Ento assista as conversas e
depois volte para mim com qualquer pergunta.
Eu te vejo l.