Jose: Ol e bem vindo de volta.
Espero que voc tenha assistido s
palestras da ltima palestra e, neste, vamos transformar
nosso raspador que criamos anteriormente em um raspador assncrono.
Apenas para usar as coisas que aprendemos e
tambm algumas coisas que foram mencionadas
brevemente nas palestras que vamos explicar tambm.
Quando analisamos os sites de scraping
antes, chegamos a 50 pginas aqui, uma aps a
outra, de nossos livros. raspar. com site, mas pode ser um pouco
lento por causa de todas essas pginas.
Se voc se lembra, quando ns
rodamos o menu, o que eu vou fazer agora, ns meio que temos
um perodo em que nada parecia acontecer.
Foi quando as pginas estavam todas carregando.
Eventualmente, algo aparece assim que todas as pginas so
carregadas e ns extramos todos os
livros para o nosso tipo de lista de livros mestres.
Eu s vou sair deste menu e recolher isso.
Se pudssemos fazer isso de
forma assncrona, poderamos aumentar a velocidade massivamente
e a razo para isso  a seguinte.
O que est acontecendo aqui  que a primeira
coisa que estamos fazendo  que estamos criando uma
nova string, bem direta.
Ento, estamos solicitando e obtendo o contedo da pgina
e, em seguida, estamos registrando algo.
Criando um AllBooksPage e meio que estendendo isso.
A principal melhoria do uso de solicitaes assncronas, que
veremos em breve, est
nesta linha aqui, linha 22.
A razo para isso  porque h
algumas coisas acontecendo em segundo plano quando fazemos isso.
Esta linha inicia uma requisio ao servidor, envia
algo para o servidor informando, ei,
eu quero iniciar uma conexo com voc e ento
ele tem que esperar que o servidor responda.
Depois que a conexo  configurada, ela
precisa solicitar ao servidor o URL que
contm o contedo da
pgina e deve aguardar a devoluo dos dados.
Tem que baixar todo o contedo
da pgina e esperar por todos esses dados.
Como voc pode ver, houve
algumas vezes em que estvamos apenas esperando que
o servidor nos desse alguma coisa.
Para nos informar que uma conexo foi configurada ou
para nos informar que os dados esto prontos e,
claro, para fazer o download dos dados.
Do que vimos na programao
assncrona, espera significa melhorias em potencial ao usar a simultaneidade.
Em Python no podemos executar duas coisas
ao mesmo tempo, a menos que usemos o mdulo
de multiprocessamento, mas poderamos potencialmente enviar o servidor, hey, me
d isso, hey, me d isso, hey, me
d isso e espere por todos trs ao mesmo tempo.
O servidor presumivelmente ser capaz de responder
a essas solicitaes mais ou menos rapidamente
e, em seguida, no ficaremos esperando muito tempo.
S estaremos esperando o servidor
responder aos trs, mais ou menos, simultaneamente.
OK.
Assim como fizemos com nosso agendador de tarefas geradoras simples, no qual tnhamos
nossas trs contagens regressivas e comeamos uma e comeamos a outra, e
ento comeamos a outra, e depois
usamos a prxima para passar por cima de cada uma.
Ns vamos estar fazendo algo assim.
Vamos ter um agendador de tarefas, mas
vamos usar a biblioteca asyncio do Python para
percorrer as vrias tarefas que estaremos
criando e cada tarefa
ser responsvel por buscar uma dessas URLs.
Ns vamos ter uma tarefa por URL
e vamos comear
todos eles ao mesmo tempo usando rendimentos.
Ns vamos esperar e retomar ou suspend-los conforme
os dados retornam.
OK.
Tambm usaremos uma nova biblioteca
chamada aiohttp e usamos anteriormente a biblioteca de solicitaes, como fizemos aqui,
mas a biblioteca de
solicitaes no nos permite fazer
solicitaes de forma assncrona.
Apenas no tem essa declarao suculenta do rendimento para dentro.
Ento, o aiohttp tem eles e est tudo pronto
para ser usado com o asyncio, ento vamos
usar isso nos prximos vdeos para transformar isso
em um scraper da web assncrono.
Alm disso, como um lembrete, a biblioteca assyncio est integrada,
o aiohttp  uma biblioteca de terceiros.
Apenas uma pequena distino.
Ns vamos olhar atravs disso nesta seo.
Vamos para o
prximo vdeo e comearemos com um primeiro pedido com o aiohttp.
Eu te vejo l.