Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
Espero que hayan visto las charlas
de la ltima conferencia y en esta, vamos a
convertir nuestro raspador que creamos anteriormente en un raspador asincrnico.
Solo para usar las cosas que hemos aprendido y tambin
un par de cosas que se mencionaron brevemente
en las conversaciones que vamos a explicar tambin.
Cuando miramos raspando sitios web antes,
conseguimos hasta 50 pginas aqu, una despus de otra,
de nuestros libros. raspar. com sitio, pero podra ser un
poco lento debido a todas estas pginas.
Si recuerdas, cuando ejecutamos el
men, lo cual voy a hacer ahora, tenemos un perodo
en el que nada pareca suceder.
Esto fue cuando todas las pginas se estaban cargando.
Eventualmente, algo aparece una vez que todas las pginas
se han cargado y hemos extrado
todos los libros en nuestra lista de libros maestros.
Voy a salir de este men y colapsar eso.
Si pudiramos hacer esto de forma
asncrona, podramos aumentar la velocidad de forma
masiva y la razn de esto es la siguiente.
Lo que est sucediendo aqu es que lo primero
que estamos haciendo es que estamos creando una
nueva cadena, bastante directa.
Luego lo estamos solicitando y obteniendo el contenido de la
pgina, y luego estamos registrando algo.
Creando una pgina de AllBooks y extendiendo eso.
La principal mejora del uso de solicitudes asincrnicas, que
veremos pronto, se encuentra
en esta lnea, lnea 22.
El motivo es que hay algunas
cosas sucediendo en el fondo cuando hacemos esto.
Esta lnea inicia una solicitud al servidor,
enva algo al servidor dicindoles, hey,
quiero comenzar una conexin contigo y luego tiene
que esperar a que el servidor responda.
Una vez que la conexin est configurada, tiene
que pedirle al servidor la URL que contiene el
contenido de la pgina y
tiene que esperar a que los datos vuelvan.
Tiene que descargar todo el contenido de
la pgina y esperar a que lleguen todos esos datos.
Como puede ver, hubo un
par de veces all donde solo esperamos que
el servidor nos d algo.
Para decirnos que se ha configurado una conexin
o para decirnos que los datos ya estn listos
y, por supuesto, para que descarguemos los datos.
De lo que hemos visto en
la programacin asincrnica, esperar significa mejoras potenciales del uso de concurrencia.
En Python no podemos ejecutar dos cosas
a la vez, a menos que usemos el mdulo de
procesamiento mltiple, pero potencialmente podramos enviar el servidor, oye, dame
esto, oye, dame esto, oye, dame esto y
luego solo espera a que todo tres al mismo tiempo.
El servidor presumiblemente ser capaz de responder
a estas solicitudes ms o menos rpidamente
y entonces no vamos a esperar demasiado.
Solo estaremos esperando que el servidor
responda a los tres, ms o menos, simultneamente.
Bueno.
Tal como lo hicimos con nuestro planificador simple de tareas generadoras donde
tuvimos nuestras tres cuentas regresivas y comenzamos una y luego comenzamos
la otra, y luego comenzamos la
otra, y luego usamos la siguiente para repasar cada una.
Vamos a estar haciendo algo as.
Vamos a tener un programador de tareas, pero
vamos a utilizar la biblioteca asyncio de Python para
recorrer las diversas tareas que vamos a
crear y cada tarea
ser responsable de obtener una de estas URL.
Vamos a tener una tarea por URL
y vamos a
comenzar todos al mismo tiempo usando rendimientos.
Esperaremos, los reanudaremos o los suspenderemos a medida
que regresen los datos.
Bueno.
Tambin vamos a utilizar una
nueva biblioteca llamada aiohttp y hemos utilizado previamente la biblioteca de solicitudes, como
hemos hecho aqu, pero la
biblioteca de solicitudes no nos permite
realizar solicitudes de forma asincrnica.
Simplemente no tiene esa declaracin jugosa de rendimiento dentro.
Entonces, aiohttp los tiene y est todo listo para
ser utilizado con asyncio, as que lo usaremos
a lo largo de estos prximos videos para
convertirlo en un raspador web asncrono.
Adems, como recordatorio, la biblioteca asyncio est incorporada,
aiohttp es una biblioteca de terceros.
Solo una pequea distincin.
Vamos a revisar eso en esta seccin.
Pasemos al siguiente
video y comenzaremos haciendo una primera solicitud con aiohttp.
Te ver all.