Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos torn-lo um
pouco mais eficiente para obter vrias pginas.
Aqui nesta funo voc pode ver que
tivemos que criar uma sesso de cliente.
E cada sesso, como eu
disse anteriormente, contm um conjunto de conexes
para que nem todas as conexes tenham que ser criadas a cada vez.
Ele tambm contm um armazenamento
de cookie, para que quaisquer cookies que os
sites nos enviem possam ser compartilhados entre solicitaes feitas com a mesma sesso.
Se voc no tem certeza do que
so os cookies, eu anexei um link de recurso para
esta palestra apenas com uma breve explicao sobre o que eles so.
Ento, usamos a sesso que usa uma conexo daquele pool que
acabou de ser criado para obter
o URL e obter
o contedo, e assim por diante.
Ele envia uma solicitao ao
servidor e aguarda os dados para voltar.
A funo pode suspender nesse ponto
at que os dados voltem.
Mas,  claro, dissemos que criamos um conjunto de
conexes aqui na sesso do cliente
para que no precisemos recriar a conexo todas as vezes.
Mas ns realmente no fizemos isso, porque
cada vez que fazemos isso
ns criamos um novo pool de
conexo, ento ao invs de
uma nica conexo ns estamos criando um monte de
conexes toda vez que queremos buscar uma pgina.
E ento estamos apenas usando um deles.
Ento isso no  timo.
Em vez disso, o que devemos fazer
criar a sesso e us-la para todos os URLs que desejamos solicitar,
em vez de criar uma sesso para cada vez
que quisermos solicitar um URL.
Ento, a maneira
como vamos fazer isso
dividir isso em outra coisa que nos
permitir criar vrias tarefas.
Ento assncrono def,
pegue vrias pginas, e
para essa coisa vamos
passar o loop e tambm as URLs que queremos obter.
Note que este  um argumento
descompactado, ento podemos passar muitos argumentos diferentes, um
para cada URL que queremos obter.
Ento, vamos dizer que tarefas  uma lista vazia.
Assncrono com aiohttp. clientSession.
E para a sesso do cliente podemos
realmente passar o loop que queremos usar,
que  o que criamos aqui.
E o parmetro deles ser esse loop.
A razo para fazer isso  apenas para no
criar um novo loop.
Agora quando voc faz assncrono. get_event_loop, no importa onde voc
faa isso em seu programa,
ele sempre dar o mesmo loop.
Mas caso voc esquea de fazer isso, passar
o loop aqui pode ser bastante til.
S assim no  criado um novo
que talvez seja executado de forma independente ou no seja executado at ser concludo.
E isso  apenas uma proteo segura para
garantir que voc use o loop que voc definiu anteriormente.
Ento, com a sesso do cliente aiohttp como sesso, vamos
preencher nossa lista de tarefas e
esperar por elas.
Ento, para cada URL que temos aqui, vamos
dizer as tarefas. acrescentar, buscar
a pgina desta sesso, desculpe,
o URL, assim.
Agora, quando fazemos isso, o que fazemos
chamarmos essa funo de busca de pgina.
Isso cria uma co-rotina e isso
colocado em nossa lista de tarefas.
No final do loop, mas dentro desta
declarao, este
gerenciador de contexto, vamos esperar por eles, ok?
Ento, tarefas agrupadas sero assncronas. reunir.
E isso vai ser nossas tarefas.
Novamente, tudo o que isso est fazendo
reunir todas as tarefas que colocamos em nossa
lista e trat-las como uma tarefa nica,
para que possamos execut-las em um loop, como a
execuo de um loop, at a concluso.
Exceto que, em vez de execut-los usando
esse loop, vamos aguard-los.
Ento retorne aguardar tarefas agrupadas.
Isso, tudo o que voc vai fazer como
voc sabe,  o rendimento, ento isso nos permitir suspender
a execuo aqui, e esperar
at que algo acontea aqui e depois retomar
a funo e possivelmente repetir
tudo isso at que isso retorne.
E isso retornar quando todas as tarefas estiverem concludas.
Ento, quando fazemos isso, agora podemos executar at que
concluam essas pginas mltiplas.
Vamos terminar esse cdigo antes de revis-lo e nos
certificarmos de que tudo faz sentido.
Essa pgina de busca ainda est criando sua prpria
sesso aqui, no queremos fazer isso.
Ento, o que vamos fazer
apagar isso completamente e, em seguida, garantir que
passemos na sesso, smession.
Certifique-se de que passamos na
sesso, escrito corretamente l.
Ento passe aqui tambm.
Apenas para que tenha acesso a uma sesso que criamos.
Agora tudo bem, agora nossas tarefas
no sero mais buscar a
pgina, elas sero apenas essas sequncias.
E ns no vamos cham-los de tarefas,
vamos cham-los de URLs.
Ento agora temos 50 vezes o Google. com dentro de nossas
listas, e o que
podemos fazer
executar at completarmos nossas vrias pginas com
o loop e as URLs.
Observe como os URLs so URLs de estrela.
E assim tambm devemos passar os argumentos
individualmente, desembalando-os.
Se voc preferir, voc poderia simplesmente passar em uma lista, que seria bom
tambm e, em seguida,
tudo que voc tem a fazer  exclu-los tambm.
Cabe a voc como voc quer fazer isso.
Tudo bem, ento o que temos agora, vamos rever isso,
so 50 strings do Google. com.
Em seguida, passamos a todos para essa funo de obter vrias pginas e
tambm passamos no loop que est sendo executado como
um agendador de tarefas.
Ento eles vo l.
O loop est usando a sesso do cliente
apenas para no criar um novo loop no
caso de nos esquecermos de pass-lo
ou nos esquecermos de criar um.
Vai dizer, ei, voc no me passou nada,
algo est errado.
Ento, isso  uma
proteo, e as URLs, vamos ento iterar sobre
elas e acrescentar a co-rotina que elas criam
em nossa lista de tarefas.
Lembre-se, poderamos suspender a execuo da funo antes
ou durante essa criao da sesso.
Mas dentro dela, uma vez que entramos, ela no
se suspende em nenhum momento.
Tudo o que faz, grava todas as
URLs e cria todas as corrotinas de
forma sncrona, uma aps a outra,
no h suspenso em nenhum lugar aqui.
Ento criamos todas as corrotinas
e depois as reunimos como uma s.
O que isto faz  essencialmente aguarda cada
tarefa e s retorna quando esto todos completos.
Ns esperamos, ento, se quisermos suspender, podemos suspender entre cada tarefa ou podemos
suspender no incio antes de comear
qualquer tarefa, ou podemos
suspender no final,
uma vez que todas
as tarefas estejam concludas.
Isso significa que essas tarefas que agrupamos aqui
esto todas sendo executadas individualmente neste loop de eventos.
E  isso que essa coleta faz.
Em seguida, retornamos a espera
disso, portanto, essa funo
s retorna quando isso termina, mas
pode ser suspenso no caminho.
Assim, quando terminar a execuo, isso
retorna e esse  o fim, e essa
funo foi executada at que tenha sido concluda, e  por
isso que corremos at ser concluda.
Execute at que complete
seja executado at que esse retorno seja realmente executado.
E isso s
ser executado quando isso for totalmente
esperado e isso se completar.
E uma vez que isso acontece, podemos
imprimir que todos eles levaram o tempo que levaram.
Parece um pouco mais complexo,
mas h uma melhoria importante
no desempenho, ou seja, voc
no est criando uma sesso para cada uma das pginas que deseja buscar.
E, claro, contanto que voc crie
o seu evento em
primeiro lugar, essa coisa aqui no  necessria.
Voc no poderia pass-lo se quiser.
totalmente com voc, qualquer um
deles vai funcionar, ento voc pode
executar isso e, como voc ver, voc ainda ter a mesma coisa, sim?
Observe como eles parecem levar um pouco mais
de tempo agora e isso pode
ser devido a um grande nmero
de razes, algum usando a internet na casa ou o
Google sendo mais pressionado por algum fazendo solicitaes ou qualquer outra coisa.
Se voc quiser passar o loop
l isso  bom
tambm e isso  o que fizemos anteriormente.
E vai funcionar da mesma maneira.
Parece que agora  mais rpido,
possivelmente porque no precisou ir e obter
o loop de cada vez,
e isso  possivelmente uma melhoria de desempenho tambm.
De qualquer forma,  isso para este vdeo.
Eu s queria mostrar como tornar
isso um pouco mais genrico para que voc
possa usar isso em nosso programa de raspagem de livros.
Ento, se voc quiser ir em frente e experimentar, tente
transformar o nosso scraper de livro em algo que
use essas duas funes e um loop de eventos
para obter todas as pginas em vez de obt-las em sincronia, tenho
certeza que voc pode fazer isso agora .
Tudo o que voc precisa fazer  importar
algumas bibliotecas que j instalamos,
copiar essas funes e, em
vez de passar por cada URL, uma
por vez, obt-las todas ao
mesmo tempo primeiro e, em seguida, voc poder para usar seu contedo.
Mais uma vez, pode ser um pouco complicado,
pode levar algum tempo e alguma investigao.
Quando terminar, ou se quiser ver como fazemos
isso, volte e implementaremos isso juntos.
Ok, at o prximo vdeo.