Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a hacer
que sea un poco ms eficiente obtener varias pginas.
Aqu en esta funcin puede ver que
hemos tenido que crear una sesin de cliente.
Y cada sesin, como
dije antes, contiene un conjunto de
conexiones para que no todas las conexiones tengan que crearse cada vez.
Tambin contiene un almacenamiento de cookies,
por lo que las cookies que los sitios web
nos envan se pueden compartir entre las solicitudes realizadas con la misma sesin.
Si no est seguro de qu
son las cookies, adjunto un enlace de recurso a
esta conferencia con solo una breve explicacin de lo que son.
Entonces usamos la sesin que usa una conexin de ese grupo
que acaba de crearse para obtener
la URL y obtener
el contenido, y as sucesivamente.
Enva una solicitud al servidor
y luego espera que los datos vuelvan.
La funcin puede suspenderse en ese
punto hasta que vuelvan los datos.
Pero, por supuesto, dijimos que hemos creado un grupo de
conexiones aqu en la sesin del cliente
para que no tengamos que volver a crear la conexin cada vez.
Pero realmente no lo hemos hecho, porque
cada vez que hacemos esto,
creamos un nuevo grupo de conexiones,
por lo que en lugar
de una sola conexin, estamos creando un montn de
conexiones cada vez que queremos buscar una pgina.
Y luego solo estamos usando uno de ellos.
Entonces esto no es genial
En cambio, lo que deberamos hacer es crear
la sesin y usarla para todas las URL que queremos solicitar en
lugar de crear una sesin cada vez que deseemos
solicitar una URL.
Entonces, la forma
en que vamos a hacer
esto es dividir esto en otra cosa que nos
permita crear mltiples tareas.
As que def asincr,
obtener varias pginas, y
para esto vamos a
pasar el bucle y tambin las URL que queremos obtener.
Tenga en cuenta que este es un argumento
desempaquetado all, por lo que podemos pasar muchos argumentos diferentes,
uno por cada URL que queremos obtener.
Entonces vamos a decir que las tareas son una lista vaca.
Async con aiohttp. clienteSesin.
Y para la sesin del cliente, podemos
pasar el ciclo que queremos usar, que
es el que creamos aqu.
Y su parmetro va a ser este ciclo.
La razn para hacer eso es solo que no
crea un nuevo bucle.
Ahora cuando haces asyncio. get_event_loop, no importa dnde
lo haga en su programa,
siempre le dar el mismo ciclo.
Pero en caso de que te olvides de hacer eso,
pasar el loop aqu puede ser bastante til.
Simplemente no se crea uno nuevo que
quizs se ejecute de manera independiente o no se ejecute hasta que est completo.
Entonces, esto es solo una proteccin segura
para asegurarse de usar el ciclo que defini anteriormente.
Entonces, con una sesin de cliente de aiohttp como sesin, vamos
a completar nuestra lista de tareas y
esperar por ellas.
Entonces, para cada URL que tenemos aqu, vamos
a decir tareas. Agregar, buscar
la pgina de esta sesin, lo
siento, la URL, como tal.
Ahora cuando hacemos esto, lo que hacemos
es llamar a esta funcin de bsqueda de pgina.
Eso crea una coroutine y eso
luego se pone en nuestra lista de tareas.
Al final del ciclo, pero dentro de esta
declaracin, este
administrador de contexto, los vamos a esperar, de acuerdo?
Entonces las tareas agrupadas van a ser asincio. reunir.
Y esta va a ser nuestra tarea.
Una vez ms, todo lo que hacemos es
recopilar todas las tareas que hemos incluido en
nuestra lista y las tratamos como una
tarea nica para que luego podamos ejecutarla en un bucle
como ciclo de ejecucin hasta que se complete.
Excepto que en lugar de ejecutarlos usando este
ciclo, los vamos a esperar.
As que regrese esperando tareas agrupadas.
Esto, todo lo que va a hacer, como
saben, es rendimiento, por lo que nos permitir suspender
la ejecucin aqu, y esperar
hasta que ocurra algo aqu y luego reanudar
la funcin y posiblemente repetir
todo eso hasta que esto vuelva.
Y esto volver cuando todas las tareas hayan finalizado.
Entonces, cuando hacemos esto, ahora podemos ejecutar hasta que
estos completos obtengan varias pginas.
Terminemos este cdigo antes de revisarlo y asegurarnos
de que todo tenga sentido.
Esta pgina de bsqueda sigue creando su propia
sesin aqu, no queremos hacer eso.
Entonces, lo que vamos a
hacer es eliminarlo por completo y luego asegurarnos de
pasar la sesin, smession.
Asegrate de pasar la
sesin, escrito correctamente all.
Entonces psalo aqu tambin.
Solo para que eso tenga acceso a una sesin que hemos creado.
Ahora est bien, ahora nuestras tareas
ya no sern captadas, solo
van a ser estas cadenas.
Y no los llamaremos tareas,
los llamaremos URL.
Entonces ahora tenemos 50 veces Google. com dentro de nuestras
listas, y lo que podemos
hacer es ejecutar
hasta completar nuestra obtencin de varias pginas
con el bucle y las URL.
Observe cmo las URL son URL estrella.
Y entonces tambin debemos pasar los argumentos
individualmente desempaquendolos.
Si lo prefiere, puede pasar una lista, eso tambin estara bien
y entonces todo
lo que tendra que hacer es eliminarlos tambin.
Depende de ti cmo quieres hacer eso.
Bien, entonces lo que tenemos ahora, revisemos eso, son
50 cadenas de Google. com.
Luego los pasamos todos a esta funcin para obtener varias pginas y
tambin pasamos el ciclo que se est ejecutando como
un programador de tareas.
Entonces entran all.
El bucle est utilizando la sesin del cliente
solo para que no cree un nuevo bucle
en caso de que nos olvidemos
de pasarlo o nos olvidemos de crear uno.
Dir hey, no me pasaste nada,
algo est mal.
As que esto es
una salvaguarda, y las URL, vamos a iterar
sobre ellas y anexar la corutina que crean
en nuestra lista de tareas.
Recuerde, podramos suspender la ejecucin de la funcin antes
o durante esta creacin de la sesin.
Pero dentro de l, una vez que ingresamos, no
se suspende en ningn momento.
Todo lo que hace, escribe sobre todas
las URL y crea todas las corutinas
sincrnicamente, una tras otra, no hay
suspensin en ningn lugar dentro de aqu.
Entonces creamos todas las corutinas
y luego las reuniremos como una sola.
Lo que hace es esencialmente esperar cada
tarea y solo regresa cuando estn completos.
Entonces lo esperamos, por lo que si queremos suspender podemos suspender cada tarea
o podemos suspenderla antes de comenzar
cualquier tarea, o podemos
suspenderla al final
una vez que todas
las tareas hayan finalizado.
Eso significa que estas tareas que agrupamos
aqu se ejecutan individualmente en este ciclo de eventos.
Y eso es lo que hace este grupo.
Luego volvemos la espera de eso,
por lo que esta
funcin solo regresa cuando esto ha terminado de
ejecutarse, pero puede suspenderse en el camino.
Entonces, cuando ha terminado de ejecutarse,
eso vuelve y ese es el final y esa
funcin se ha ejecutado hasta que se haya completado, por eso es
que funcionamos hasta que se complete.
Ejecutar hasta que se complete
la ejecucin hasta que este retorno realmente se ejecute.
Y eso solo se
ejecutar cuando se haya esperado por completo
y esto se haya completado.
Y una vez que eso sucede, podemos
imprimir que todos tomaron la cantidad de tiempo que tomaron.
Parece un poco ms complejo,
pero hay una mejora clave
en el rendimiento, que es que
no est creando una sesin para cada una de las pginas que desea recuperar.
Y, por supuesto, siempre que
crees tu bucle
de evento primero, esto aqu no es necesario.
No podras pasarlo si quieres.
Depende totalmente de usted, cualquiera de
ellos funcionar, por lo que
puede ejecutar esto y, como ver, todava obtiene lo mismo, s?
Observe cmo parecen tomar un poco ms de
tiempo ahora y esto podra deberse
a una serie de razones, alguien
ms usando Internet en la casa o Google siendo ms
criticado por alguien haciendo solicitudes o cualquier otra cosa.
Si quiere pasar el ciclo,
esto tambin est bien
y esto es lo que hicimos antes.
Y funcionar de la misma manera.
Parece que ahora es ms rpido, posiblemente
porque no tuvo que ir y obtener
el bucle cada vez, por
lo que posiblemente tambin sea una mejora en el rendimiento.
De todos modos, eso es todo por este video.
Solo quera mostrarte cmo hacer esto
un poco ms genrico para que luego puedas
usar esto en nuestro programa de raspado de libros.
Entonces, si quieres continuar y probar eso, intenta convertir nuestro
raspador de libros en algo que use estas
dos funciones y un bucle de eventos para
obtener todas las pginas en lugar de obtenerlas de forma sincrnica, estoy
bastante seguro de que puedes hacerlo ahora. .
Todo lo que tiene que hacer es importar un
par de bibliotecas que ya
hemos instalado, copiar estas funciones, y
luego, en lugar de ir a travs de
cada URL de una en
una, consguelas todas al mismo tiempo primero y luego podr para usar sus contenidos
De nuevo, puede ser un poco complicado, puede
tomar algo de tiempo y algo de investigacin.
Una vez que haya terminado o si desea ver cmo
lo hacemos, regrese y lo implementaremos juntos.
De acuerdo, nos vemos en el prximo video.