Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
Solo un rpido aparte para advertirle de algo que puede
suceder en estos programas asincrnicos.
Debido a que estamos funcionando
hasta la_completa y estamos reuniendo todas las
tareas aqu, potencialmente si una tarea lleva mucho
tiempo o tal vez toma unos minutos o unas pocas horas para
que el servidor responda, queremos decir, usted sabe , si
toma ms de 30 segundos, solo quiero
terminar esto y tratarlo como un error.
A veces, los servidores no te enviarn un
error, simplemente no
te enviarn nada y estars esperando contenido durante mucho tiempo.
Este run_until-complete significa que su
programa no terminar hasta que todas
las tareas le hayan dado algo.
Por lo tanto, puede ser un poco peligroso
si no tiene nada que decir tiempo de espera despus de X cantidad de segundos.
Aiohttp en la ltima versin viene
con algo llamado async_timeout que
puede importar, async_timeout, que
puede usar como tiempo de espera en
un entorno asincrnico.
Puede decir asincrnico con async_timeout. se acab el tiempo.
Quizs 10 segundos, 10 segundos es un nmero
bastante razonable, creo.
Entonces, ahora si esta sesin. obtener toma ms de 10 segundos,
se cancelar y se har una excepcin.
Y como dije, eso puede ser
muy til para cuando algo lleva mucho tiempo.
Para Google, esto no va a ser
un problema, pero tal vez para raspar libros
y negocios, podra ser un problema.
Entonces, eso es todo por este video,
solo quera compartir con ustedes este async_timeout como algo
que existe y que puede usar.
Te ver en el prximo.