Jos: Ol, bem vindo de volta.
Apenas um aparte rpido para avis-lo de algo que
pode acontecer nesses programas assncronos.
Porque estamos rodando until_complete e
estamos reunindo todas as tarefas aqui, potencialmente
se uma tarefa levar muito tempo ou demorar
alguns minutos ou algumas horas para que o servidor responda, ns
queremos dizer, voc sabe , se demorar mais de
30 segundos, eu s quero encerrar
isso e trat-lo como um erro.
s vezes os servidores no lhe enviaro um erro,
eles simplesmente no
lhe enviaro nada e voc aguardar o contedo por um longo tempo.
Esse run_until-complete significa que o seu
programa no ser concludo at que todas
as tarefas tenham lhe dado alguma coisa.
Portanto, pode ser um pouco perigoso se voc
no tiver nada a dizer sobre o tempo limite aps o nmero X de segundos.
Aiohttp na ltima verso vem com
algo chamado async_timeout que voc
pode importar, async_timeout, que
voc pode usar como um tempo limite
em um ambiente assncrono.
Voc pode apenas dizer assncrono com async_timeout. tempo esgotado.
Talvez 10 segundos, 10 segundos  um nmero bastante
razovel, eu acho.
Ento, agora, se esta sesso. pegue leva mais de 10 segundos, ele
ser cancelado e uma exceo ser levantada.
E como eu disse, isso pode
ser muito til para quando algo demora muito tempo.
Para o Google, isso no vai ser um
problema, mas talvez para um livro de scraping e
negcios, poderia ser um pouco de um problema.
Ento,  isso para este vdeo, s
queria compartilhar com voc este async_timeout como algo que
existe e que voc pode usar.
Eu vejo voc no prximo.