Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Estou muito animado para
gui-lo ao transformar nosso raspador em um raspador assncrono.
Vamos ver algumas coisas
que podem ser um pouco surpreendentes ao
longo deste vdeo, mas, em
geral, voc ver grandes
melhorias de desempenho ao fazer isso.
Vamos comear com a reimplementao
de nossas funes para torn-las assncronas.
Ento, teremos nossa pgina de busca
e receberemos vrias pginas aqui.
Eu vou para o
pedido assncrono e apenas os
copio porque eles sero exatamente
os mesmos, essa  a razo pela qual
ns cobrimos essas duas funes para permitir que voc
as reutilize em qualquer projeto.
Claro, temos algumas importaes
faltando, ento vamos import-las.
Ns no precisamos mais de pedidos, para que possamos nos livrar disso.
Podemos importar
asyncio, aiohttp, async_timeout e time.
O tempo  apenas para
o tempo, podemos remov-lo mais tarde, se quisermos.
Observe como temos essa pgina de
solicitaes aqui, ento, na verdade, temos solicitaes separadas
para obter o nmero de
pginas que vamos solicitar.
Lembre-se que comeamos em um e
nos levantamos at a contagem de pginas.
Ento, na verdade, eu reverti o
que disse antes, ainda precisamos de solicitaes de importao.
E isso
totalmente bom, voc pode ter um cdigo sncrono cercado
ou unido por um cdigo assncrono lado a lado,
isso  totalmente bom.
Eu esqueci que estvamos fazendo
isso para obter o nmero de pginas, tudo bem.
Voc poderia transform-lo em uma solicitao assncrona, mas como
uma solicitao nica que estamos fazendo primeiro, para obter
a contagem, no faz sentido tratar
isso de forma assncrona, afinal de
contas,  apenas uma
solicitao. aguarde que termine
antes de obter os dados.
Portanto, no h benefcio
de executar uma coisa simultaneamente como ela mesma.
Ento, isso ainda
ser sncrono, tudo bem.
E ento ns vamos ter nossas
duas funes aqui, a fim de buscar a pgina e
obter vrias pginas e, em seguida, podemos cham-los no nosso loop.
Observe como nosso loop est interagindo
com a contagem de pginas e,
em seguida, obteremos cada URL usando solicitaes.
Ns no queremos mais fazer isso.
Ns no queremos mais iterar sobre o intervalo
e obter cada pgina, agora o que queremos
fazer  obter todas as URLs e pass-las para a nossa
funo mltipla, obter vrias pginas.
Ento, o que fazer  copiar isso e
coloc-lo em uma lista de compreenso.
Como assim e voc
pode cham-los de
URLs, por exemplo.
Mais uma vez, tudo o que estamos fazendo aqui,
e a propsito, vou fechar a barra lateral apenas para o
seu benefcio l, ento temos um pouco mais de espao.
O que estamos fazendo aqui  apenas colocar isso
dentro da compreenso da lista entre o intervalo de
um e a contagem.
Exatamente o mesmo que estvamos fazendo
aqui, mas, exceto que no estamos mais interagindo sobre isso,
estamos apenas criando as URLs.
Ento vamos comear um
temporizador, s para verificar quanto tempo demora.
Eu quero fazer pginas iguais
ponto de loop executado at concluir, obter
vrias pginas com o loop que criamos e
todas as nossas URLs.
Ns vamos criar o
loop no topo, isso  algo normal,
criar o loop no topo.
Ns vamos dizer que o loop  um ponto assncrono.
Isso  tudo, agora podemos usar esse loop
para executar as coisas at que estejam completas, ok?
Ento, no final, podemos imprimir que
levou algum tempo.
Impresso.
O total de solicitaes de pginas demorou o tempo do ponto menos o incio.
OK?
Agora estas pginas, qual
o valor delas?
Porque o loop correu essa coisa aqui
at que ela foi concluda, mas
essa coisa aqui retornou uma espera das tarefas agrupadas.
Ento, qual  o resultado?
Felizmente, isso funciona
exatamente como voc esperaria.
Essas tarefas agrupadas, que  essa
coisa de coleta, so retornadas
como elementos individuais em uma lista dos resultados de
todas as tarefas que foram executadas.
Observe como cada tarefa retorna o status do ponto de resposta?
Ento, nessa tarefa agrupada de
retorno, o que vamos obter  uma lista de
status para cada pgina retornada.
Tudo bem que eles poderiam estar
em ordem, eles no poderiam estar
em ordem, dependendo de quanto tempo cada um levou, ok?
Ento, ao invs de retornar o status da
resposta, ns vamos retornar o texto da resposta.
Isso  apenas o contedo HTML da pgina, mas como
isso pode demorar um pouco para ser baixado,
aiohttp na verdade, vamos aguardar, para que possamos
suspender antes de comearmos o download e retomar
assim que o download for concludo.
Coisas realmente timas l.
Agora que estamos aguardando o
texto de resposta, estas pginas sero, na
verdade, uma lista de todas as pginas que
baixamos usando nossas tarefas.
Ento, o que podemos fazer ento,
dizer, para o contedo da pgina em pginas e
aqui  onde ns vamos criar nossa pgina de todos
os livros e estender nossa lista de livros, ento vamos
copiar isso l.
E  isso.
Isso  tudo o
que precisamos para tornar esse cdigo assncrono.
Ok, ento vamos cortar isso
e rodar isso e ver
o que acontece.
Trazendo de volta essa barra lateral aqui, vamos
clicar com o boto direito no menu e execut-lo.
E voc pode ver o que est acontecendo
aqui, no  to rpido.
Na verdade,  bem lento, o que est acontecendo?
O Google foi muito mais rpido.
E voc pode ver que, eles no correram todos ao mesmo tempo que
voc sabe que h um aqui que levou
23 segundos e ento h um aqui que diz que levou oito segundos.
E voc sabe a primeira coisa que
eu vi quando eu estava preparando as notas
para este curso, na
verdade me levou um pouquinho enquanto percebia o que
estava acontecendo, eu pensei por que um deles est levando
dois segundos e o outro est levando oito segundos?
Eu pensei, estamos talvez executando estes no de forma assncrona
estamos fazendo algo errado?
Mas, como vimos, copiamos
literalmente o que fizemos anteriormente que
funcionou para o Google.
Portanto, esta  a razo pela qual copiamos e colamos este cdigo apenas para ter certeza
de que estava tudo correto, s vezes pode ser
um pouco difcil de depurar e
descobrir o problema com o cdigo
assncrono s porque voc sabe, voc est suspendendo
voc  retomado muitas vezes atravs de vrias funes, especialmente se voc tem
algo como 50 funes como
ns fazemos aqui, todas as suspenses e
continuaes podem ser difceis de depurar se
voc usar o depurador do PyCharm.
Ento  mais fcil comear
do jeito mais simples, comear
pequeno como fizemos anteriormente em
nosso arquivo de solicitao assncrona e ento
experiment-lo com uma coisa maior e o
problema aqui  que os livros pontilham para raspar
o servidor no nos permite fazer tudo isso pedidos ao mesmo tempo.
Ele apenas os faz um por um e eles
retornam um por um e porque ns enviamos
a ele 50 ao mesmo tempo, o primeiro vai ser rpido,
mas ento ele est fazendo o primeiro e quando
terminar, ele est fazendo o segundo.
e assim por diante, ento quando chega ao
fim, o que voc est olhando  a soma
de todas as solicitaes que voc fez.
Cada um leva em torno de 23 segundos de modo
que o primeiro toma o
ponto 23, o segundo toma o ponto quatro, o ponto seis, o ponto oito,
ento s  adicionado a cada vez.
Voc pode ver que eles esto retornando um por um.
Ento, isso  um problema com
a coisa que estamos raspando, no com
nosso cdigo, o que  uma coisa boa.
Se voc fosse raspar
uma pgina que no  uma pgina de
teste, algo como Craigslist ou GumTree, ou
John Lewis ou algum grande revendedor como esse, uma grande
loja de departamentos, voc ver
que tudo isso
vai voltar ao mesmo tempo. , OK?
E se ns mudamos
isso para o google. com novamente, apenas para voltar ao que
sabemos e executar isso de novo, voc
pode ver que voc sabe que
instantneo, todos eles esto rodando ao
mesmo tempo,  apenas que o outro, a
outra pgina no nos deixa peg-los Tudo ao mesmo tempo.
Ento vamos parar com isso, lembre-se de parar seus
programas quando estiver rodando no
PyCharm, pode ser algo que voc esquea.
Ento, se ns pudssemos
rodar nosso livro dot toscrape. de forma assncrona, voc
esperaria que levasse cerca de trs segundos,
quatro segundos no total.
Mas porque no, leva muito mais tempo.
Ok, isso  apenas
uma limitao do que estamos raspando, no do nosso cdigo.
Eu estou supondo que quando
voc est construindo seus prprios projetos de
raspagem, voc no vai estar usando este raspador de
teste, este site de teste,
voc estar usando um site adequado e isso vai funcionar muito bem .
Eu tentei com um monte de
outros sites, e todos eles parecem funcionar bem.
Ento  isso para este vdeo.
Isso  tudo o que voc
precisa para transformar isso em um raspador assncrono.
Lembre-se da maioria do nosso cdigo, criando
a pgina de todos os livros que voc
conhece, analisando e analisando coisas assim, isso  instantneo.
No h espera envolvida aqui, isso
apenas Python fazendo trabalho, no h como esperar
que algum nos d coisas.
As nicas esperas esto acontecendo
quando fazemos as solicitaes da web e
isso que estamos executando
de forma assncrona, o resto do cdigo est sendo executado
de forma sncrona porque no precisa ser executado de forma assncrona,  realmente
rpido, no h tempo de espera.
O desempenho aqui no  um problema.
Ento  isso para este vdeo
novamente, obrigado por assistir e eu vou te ver no prximo.