Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
Estoy realmente emocionado de
guiarte a travs de convertir nuestro raspador en un rascador asncrono.
Vamos a ver algunas cosas
que pueden ser un poco sorprendentes a lo
largo de este video, pero en
general, vers grandes mejoras de
rendimiento al hacer esto.
Comenzaremos por volver a implementar
nuestras funciones para que sean asincrnicas.
Por lo tanto, vamos a tener nuestra pgina de
bsqueda y nuestra obtener varias pginas aqu.
Ir a la solicitud
asncrona y solo los copiar
porque van a ser
exactamente iguales, esa es la razn por
la que hemos cubierto estas dos funciones para
poder reutilizarlas en cualquier proyecto.
Por supuesto, nos faltan algunas importaciones,
as que vamos a asegurarnos de importarlas.
Ya no necesitamos solicitudes, entonces podemos deshacernos de eso.
Podemos importar
asyncio, aiohttp, async_timeout y time.
El tiempo es solo para
el momento, podemos eliminarlo ms adelante si queremos.
Observe cmo tenemos esta pgina de solicitudes
aqu, as que, en realidad, tenemos estas solicitudes por separado
solo para obtener el nmero de pginas
que vamos a solicitar.
Recuerde que comenzamos en uno y
nos levantamos hasta contar la pgina.
As que, en realidad, revert
lo que dije antes, an necesitamos solicitudes de importacin.
Y eso est
totalmente bien, puedes tener un cdigo sncrono
rodeado o unido por un cdigo asncrono,
eso est bien.
Me olvid de que estbamos
haciendo esto para obtener el nmero de pginas, est bien.
Posiblemente podra convertir esto en una solicitud asincrnica, pero como
es una solicitud nica lo que estamos haciendo primero, para obtener
el conteo, no tiene sentido tratar esto
de forma asncrona, despus de todo, es
solo una solicitud, tiene que
espere a que termine antes
de que pueda obtener los datos.
Entonces, no hay beneficio
de ejecutar una cosa simultneamente como s mismo.
Entonces esto seguir
siendo sincrnico, est bien.
Y luego vamos a tener nuestras
dos funciones aqu para buscar la pgina y obtener
varias pginas y luego podemos llamarlas en nuestro ciclo.
Observe cmo nuestro ciclo se itera
sobre el recuento de pginas y
luego obtendr cada URL usando las solicitudes.
Ya no queremos hacer esto.
Ya no queremos iterar en el rango y
obtener cada pgina, ahora lo que queremos
hacer es obtener todas las URL y pasarlas a nuestra
funcin mltiple, obtener mltiples pginas.
Entonces, qu hacer es copiar esto y
ponerlo en una lista de comprensin.
Me gusta y
puedes llamarlas
URL, por ejemplo.
Una vez ms todo lo que estamos haciendo aqu,
y por cierto voy a cerrar la barra lateral solo para
su beneficio, as que tenemos un poco ms de espacio.
Lo que estamos haciendo aqu es simplemente poner esto
dentro de la lista de comprensin entre el rango
de uno y el conteo.
Exactamente lo mismo que estbamos haciendo
aqu, pero a excepcin de que ya no estamos iterando sobre
eso, solo estamos creando las URL.
Entonces vamos a iniciar
un temporizador, solo para ver cunto tarda.
Quiero hacer pginas con el
mismo punto de ciclo hasta que se
completen, obtener varias pginas con el ciclo que creamos
y todas nuestras URL.
Vamos a crear el
bucle en la parte superior, eso es algo
normal, crear el bucle en la parte superior.
Vamos a decir que el bucle es asincio dot get event loop.
Eso es todo, ahora podemos usar este ciclo
para ejecutar las cosas hasta que estn completas, de acuerdo?
Luego, al final, podemos imprimir que tom
algo de tiempo.
Impresin.
Las solicitudes totales de pgina tomaron tiempo de punto de tiempo menos inicio.
Bueno?
Ahora estas pginas, cul
es el valor de ellas?
Porque el ciclo ha ejecutado esto
aqu hasta que se complet,
pero esto aqu devolvi una espera de las tareas agrupadas.
Entonces, cul es el resultado?
Bueno, afortunadamente, esto
funciona exactamente como esperaras.
Estas tareas agrupadas, que es esta
recopilacin, se devuelven como elementos
individuales en una lista de los resultados de
todas las tareas que se ejecutaron.
Observe cmo cada tarea devuelve el estado del punto de respuesta?
Entonces, en esta tarea agrupada
de retorno, lo que obtendremos es una lista de
estados para cada pgina que regres.
De acuerdo, podran estar en
orden, no podran estar en
orden dependiendo de cunto tiempo tom cada uno, de acuerdo?
Entonces, en lugar de devolver el estado de
respuesta, vamos a devolver el texto de respuesta.
Es solo el contenido HTML de la pgina, pero debido a
que esto puede demorar un poco en descargarse,
de hecho, solo aguarde, para que podamos suspenderlo
antes de comenzar la descarga y reanudarlo una
vez que la descarga se haya completado.
As que realmente hay cosas geniales all.
Ahora que estamos esperando el
texto de respuesta, estas pginas aqu realmente sern
una lista de todas las pginas que hemos
descargado usando nuestras tareas.
Entonces, lo que podemos hacer entonces es
decir contenido de pginas en pginas y aqu es
donde vamos a crear nuestra pgina de todos los libros
y ampliar nuestra lista de libros, as que vamos a
copiar eso all.
Y eso es.
Esto es todo lo que
necesitamos para hacer que este cdigo sea asincrnico.
Est bien, entonces cortmoslo
y ejecutemos esto y
veamos qu pasa.
Volviendo a esta barra lateral aqu, vamos
a hacer clic derecho en el men y ejecutarlo.
Y puedes ver lo que sucede
aqu, no es tan rpido.
De hecho, es bastante lento, qu est pasando?
Google fue mucho ms rpido.
Y puedes ver eso, no todos corrieron al mismo tiempo, sabes que hay
uno aqu que tom el punto 23 segundos
y luego hay uno aqu que dice que tom ocho segundos.
Y sabes que lo primero que vi
cuando estaba preparando las notas para este
curso, realmente me tom
un tiempo darme cuenta de lo que estaba
sucediendo, pens por qu uno de ellos toma el
segundo punto y el otro toma ocho segundos?
Pens, no estamos ejecutando esto de forma no asncrona? Estamos
haciendo algo mal?
Pero como hemos visto,
hemos copiado literalmente lo que hicimos
anteriormente que funcion para Google.
Esta es la razn por la que copiamos y pegamos este cdigo solo para asegurarnos
de que todo fue correcto, a veces puede ser
un poco difcil de depurar
y descubrir el problema con el
cdigo asncrono solo porque lo sabes, ests suspendindote
". Reanudando muchas veces a travs de diversas funciones, especialmente si tiene algo
as como 50 funciones, como
lo hacemos aqu, suspender y reanudar todas
puede ser difcil de depurar si usa
el depurador de PyCharm.
Por lo tanto, es ms fcil
comenzar de manera simple, comenzar de
forma pequea como lo hicimos anteriormente
en nuestro archivo de solicitud asncrono y
luego probarlo con algo ms grande y el
problema aqu es que el servidor de punto a
raspar de libros no nos permite hacer todo esto solicitudes al mismo tiempo.
Simplemente los hace uno por uno y regresan uno
por uno y porque le hemos enviado 50
al mismo tiempo, el primero va a ser rpido, pero luego
est haciendo el primero y cuando termina, est haciendo
el segundo. y as sucesivamente, as
que para el momento en que est llegando
al final, lo que esencialmente est mirando es la
suma de todas las solicitudes que ha hecho.
Cada uno toma alrededor del punto 23 segundos, por lo
que el primero toma el
punto 23, el segundo toma el punto cuatro, el punto seis, el punto ocho,
por lo que solo se agrega cada vez.
Puedes ver que los est devolviendo uno por uno.
Entonces, este es un problema
con lo que estamos raspando, no
con nuestro cdigo, que es algo bueno.
Si tuviera que
ir a una pgina que no es
de prueba, algo como Craigslist o
GumTree, o John Lewis o algn gran revendedor
como ese, algunos grandes
almacenes, ver que
estos volvern al mismo tiempo. , bueno?
Y si cambiamos
esto a google. com otra vez, solo para volver a
lo que sabemos y ejecutar esto de
nuevo, puedes ver que sabes que
es instantneo, todos se estn ejecutando al
mismo tiempo, es solo que el otro, la
otra pgina no nos permite obtenerlos todo al mismo tiempo.
As que vamos a detener esto, recuerde detener sus
programas cuando se est ejecutando en
PyCharm, puede ser algo que se olvide.
Entonces, si pudiramos
ejecutar nuestro libro dot toscrape. com de forma asincrnica, esperaras
que tardara alrededor de tres segundos, apuntara
cuatro segundos en total.
Pero como no es as, lleva mucho ms tiempo.
De acuerdo, eso es solo
una limitacin de lo que estamos raspando, no de nuestro cdigo.
Estoy asumiendo que cuando ests
construyendo tus propios proyectos de raspado, no
vas a utilizar este raspador de prueba, este sitio
web de prueba, vas a
utilizar un sitio web adecuado y eso va a funcionar muy bien. .
Lo he intentado con muchos otros
sitios web, y parece que todos funcionan bien.
Entonces eso es todo por este video.
Esto es todo lo que necesita
para convertir esto en un raspador asincrnico.
Recuerda la mayora de nuestro cdigo, crea
la pgina de todos los libros que conoces,
el anlisis y el anlisis, y eso es instantneo.
Aqu no hay esperar, solo Python est
trabajando, no hay que esperar a que alguien
nos d ms cosas.
Las nicas esperas estn sucediendo
cuando hacemos las solicitudes web y eso
es lo que estamos ejecutando
de forma asncrona, el resto de nuestro cdigo se ejecuta
de forma sincronizada porque no necesita ejecutarse de forma asncrona, es realmente rpido,
realmente no hay tiempo de espera.
El rendimiento aqu no es un problema.
As que eso es todo por
este video, gracias por mirar y nos vemos en el prximo.