Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
Solo quera darle un poco
de informacin sobre Mac OS, si usa Mac OS
y https URL.
Como puede ver aqu, hemos solicitado http: // google. com.
En nuestra aplicacin, hemos solicitado http: // books. raspar. com.
Y nunca hicimos una solicitud de https.
Por ejemplo, algo como esto.
Esta es la gran tienda de John Lewis en el Reino
Unido, pero su sitio web tiene https.
Si acaba de instalar Python, tal vez al comienzo
del curso o recientemente, y est
usando Python 3. 6 o 3. 7, es
posible que cuando ejecutas este programa falle.
Vinculado a esta conferencia, tengo un cdigo
que puedes ejecutar para ver si tu Python est configurado correctamente.
Si ejecuta este cdigo falla, eso
significa que tiene una pieza perdida de configuracin
en su cdigo de Python.
Esto est bien si est usando Mac OS X.
Su Python no viene con una biblioteca que
necesita para verificar esencialmente
que estos dominios sean realmente seguros.
Por lo tanto, OS X, Mac OS X proporciona versiones obsoletas o
antiguas de una biblioteca importante para su verificacin.
Esta biblioteca se llama OpenSSL y
Python 3. 6 y 3. 7 me
cans de usar estas versiones viejas obsoletas, entonces Las versiones ms nuevas tambin se envan con su propia versin
ahora Python 3. 6 y 3. 7, y probablemente versiones anteriores. de esta biblioteca.
Debido a que es su propia versin, significa que todos
los certificados, ya sabes, claves
y cosas por el estilo, en las que
su computadora confa de manera predeterminada, su computadora dice, johnlewis. com es, ya sabes, esto es seguro porque este
certificado fue creado por esta organizacin
en la que confiamos.
Python no confa en esas organizaciones de
manera predeterminada porque es una biblioteca
completamente diferente a la que viene en su computadora.
Entonces, si quiere hacer que Python
pueda usarse con https, lo
que tiene que hacer es instalar
algo que est dentro de su carpeta de Python.
As que lo voy a mencionar.
Lo que quiere ver es que
quiere encontrar su carpeta Python en sus aplicaciones
y observar cmo es Python 3. 6 y
luego tengo Python 3. 7 aqu, que es una nueva versin, aqu hay algo llamado
Instal Certificates. mando.
Todo lo que tienes que hacer es hacer doble clic en eso.
Cuando haces eso, esto funcionar.
De acuerdo, entonces todo lo que tienes que hacer es hacer doble clic en
eso, eso va a instalar los certificados que
necesitas para confiar en estos dominios seguros.
Una vez ms, el cdigo vinculado en esta
conferencia contiene ms informacin sobre por qu sucede esto y,
ya sabes, cmo puede solucionarlo.
As que eso es todo por este video, solo quera contarte sobre
esto porque es un problema frecuente cuando
comienzas a hacer
estas solicitudes y puede
ser un gran dolor de cabeza
resolver, especialmente si no sabes lo que ests buscando. para.
Eso es todo por este video, nos vemos en el prximo.