Jos: Ol, bem vindo de volta.
Eu s queria dar-lhe um pouco de
informao sobre o Mac OS, se voc estiver usando o Mac
OS e URLs https.
Como voc pode ver aqui, solicitamos http: // google. com.
Em nosso aplicativo, solicitamos http: // books. raspar. com.
E ns nunca fizemos um pedido de https.
Por exemplo, algo como este.
Esta  a grande loja da John Lewis no Reino
Unido, mas seu site tem https.
Se voc acabou de instalar o Python, talvez no incio
do curso ou recentemente, e est usando
o Python 3. 6 ou 3. 7,  possvel
que quando voc executar este programa ir falhar.
Ligado a esta palestra, eu tenho um pequeno cdigo
que voc pode executar para ver se o seu Python est configurado corretamente.
Se a execuo deste cdigo falhar, isso
significa que voc tem uma parte faltante da configurao
no seu cdigo Python.
Isso  bom se voc estiver usando o Mac OS X.
Seu Python no vem com uma biblioteca de que
ele precisa para, essencialmente,
verificar se esses domnios so realmente seguros.
Portanto, o OS X, o Mac OS X, fornece verses obsoletas
ou antigas de uma biblioteca importante para verificao.
Esta biblioteca  chamada OpenSSL e
Python 3. 6 e 3. 7 cansei
de usar essas verses antigas obsoletas, ento agora As verses mais recentes tambm so enviadas com sua prpria
o Python 3. 6 e 3. 7 e, provavelmente, verses mais antigas. verso dessa biblioteca.
Porque  a sua prpria verso, isso significa que
todos os certificados, voc sabe,
chaves e coisas assim, que o seu
computador confia por padro, diz o seu computador, johnlewis. com, voc sabe, isso  seguro porque esse
certificado foi criado por essa
organizao em que confiamos.
O Python no confia nessas organizaes
por padro, porque  uma biblioteca
completamente diferente daquela que vem em seu computador.
Ento, se voc quiser fazer
Python utilizvel com https,
o que voc precisa fazer
instalar algo dentro da sua pasta Python.
Ento eu vou traz-lo
O que voc quer ver , voc
quer encontrar sua pasta Python em seus aplicativos
e perceber como  o Python 3. 6 e ento
eu tenho o Python 3. 7 aqui que  uma nova verso, h uma coisa aqui
chamada Instal Certificates. comando.
Tudo o que voc precisa fazer  clicar duas vezes nisso.
Quando voc faz isso, isso funciona.
Ok, ento tudo que voc precisa fazer  clicar duas vezes nele,
isso vai instalar os certificados que voc
precisa para confiar nesses domnios seguros.
Novamente, o cdigo vinculado nesta palestra tem
mais algumas informaes sobre por que isso est acontecendo e,
como voc pode consert-lo.
Ento  isso para este vdeo, s queria falar sobre isso porque
um problema freqente quando voc comea
a fazer esses
pedidos e pode ser
um grande saco para resolver, especialmente
se voc no sabe o que est procurando para.
isso para este vdeo, vejo voc no prximo.