Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, eu s queria dar-lhe um pequeno bocado
de informao extra sobre argumentos e nomeao de parmetros.
Lembre-se, a programao somente de objeto  usada
para ajudar a conceitualizar as interaes entre os objetos.
Ento, entre partes do seu sistema.
Ento, quando voc tem um aluno, agora
voc sabe que pode interagir com algo que representa um aluno.
Se voc tivesse uma aula de cinema, saberia
que pode interagir com algo que represente um filme.
Ento, vamos definir esse filme.
Lembre-se de que temos uma
aula e depois temos o nome da classe, dois pontos e
depois podemos definir as funes abaixo dela.
Tudo o que eu queria fazer era definir uma funo init dunder.
Isso leva trs parmetros: self, esse  o objeto atual
com o qual estamos lidando e que
acabou de ser criado antes de chamarmos essa funo.
Nome e ano, esses so dois parmetros.
Ento o que vamos fazer  um eu. nome  nome,
eu. ano  ano.
E isso normalmente confunde meus alunos um pouco, porque temos
essa varivel que estamos criando aqui, nome
e como voc vai para
essa varivel que voc criou aqui, que tambm  name,
ento name = name, o que vai em?
Este nome aqui, lembre-se, no  uma
varivel,  uma propriedade de si mesmo.
Esta varivel no est sendo criada aqui, est sendo
criada dentro de si,
o que o ponto significa.
Ento, estamos definindo uma nova varivel ou propriedade
dentro de si, que  chamada de nome, e isso  igual ao
valor da varivel de nome que existe
no escopo atual, essa funo, que
esse parmetro aqui.
Ento tudo bem.
Agora nosso objeto ter um nome de propriedade, assim
como nosso aluno teve, e seu valor
igual a este parmetro aqui.
Estas so duas partes inteiramente distintas do nosso cdigo e partes
da estrutura de classes e objetos.
Ento podemos imprimir (Movie ('TheMatrix, 1994'). nome).
Isto , a propsito, apenas uma
maneira abreviada de fazer isso, no  muito
til porque voc est apenas criando este filme e
no est atribuindo isso a uma varivel.
Mas voc sabe, voc pode fazer isso, voc pode
criar um filme, voc pode imprimir seu nome,
voc pode execut-lo, e voc obtm o Matrix, tudo bem.
Claro que voc pode armazenar este filme dentro de uma varivel matriz.
E ento voc pode imprimir a matriz. nome, isso
totalmente legal tambm.
Voc pode colocar objetos dentro de listas e, quando ele cai,
voc pode coloc-los em dicionrios, voc
pode coloc-los em qualquer lugar que voc quiser, ok?
Um objeto  apenas um valor, como uma string , ou um int.
Voc pode colocar objetos em qualquer lugar que voc
poderia colocar uma string, ou um inteiro, desde que
faa sentido, por exemplo, voc no pode
adicionar um objeto para outro objeto, que provavelmente no faz muito sentido.
Vamos ver mais tarde como voc pode fazer isso, mas
ainda no, voc no pode fazer isso ainda.
Da mesma forma, voc no pode,
por exemplo, multiplicar um objeto por outro.
Isso provavelmente no faz sentido,
voc no pode multiplicar dois alunos juntos.
Ok, isso provavelmente est ficando levemente inapropriado.
Voc no pode multiplicar dois filmes juntos, por exemplo.
Ento,  isso que os objetos so.
Eles so conceituaes de entidades em seu programa, e essa
uma frase bastante cheia de linguagem, mas
o que elas so.
Eles so usados para representar
coisas com as quais voc deseja interagir.
Ok, e  isso para este vdeo,
eu s queria mais uma vez reiterar o que  isso tudo.
E vamos para o prximo, at l.