Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, solo quera darle un pequeo bocado
de informacin adicional sobre argumentos y nombres de parmetros.
Recuerde, la programacin solo de objetos se usa
para ayudar a conceptualizar las interacciones entre los objetos.
Entonces, entre partes de tu sistema.
Entonces, cuando tienes un alumno, ahora
sabes que puedes interactuar con algo que representa a un alumno.
Si tuviera una clase de pelcula, sabra
que puede interactuar con algo que representa una pelcula.
Entonces, definamos esta pelcula.
Recuerde, tenemos una clase, y
luego tenemos el nombre de la clase, dos puntos, y luego
podemos definir las funciones debajo de ella.
Todo lo que quera hacer era definir una funcin de inicio dunder.
Eso requiere tres parmetros: uno mismo, ese es el objeto actual
con el que estamos tratando que se
acaba de crear antes de llamar a esta funcin.
Nombre y ao, esos son dos parmetros.
Entonces, lo que vamos a hacer es un yo. nombre es nombre,
yo. ao es ao.
Y esto normalmente confunde un poco a mis alumnos, porque tenemos
esta variable que estamos creando aqu, el nombre
y, a medida que avanzas, a
esta variable que ya has creado aqu, que tambin es nombre,
nombre = nombre, qu est pasando en?
Este nombre aqu, recuerda, no es una
variable, es una propiedad del yo.
Esta variable no se est creando aqu, se est
creando dentro de uno mismo, eso
es lo que significa el punto.
Entonces estamos definiendo una nueva variable o propiedad dentro
de uno mismo, que se llama nombre, y que es igual al valor de
la variable de nombre que existe en
el alcance actual, esta funcin, ese
es el parmetro aqu.
Entonces esto est totalmente bien.
Ahora nuestro objeto va a tener un nombre de
propiedad, al igual que nuestro estudiante, y su valor
es igual a este parmetro aqu.
Estas son dos partes completamente distintas de nuestro cdigo y partes de
la estructura de clases y objetos.
Entonces podemos imprimir (Movie ('TheMatrix, 1994'). nombre).
Esto es, por cierto, solo
una forma abreviada de hacer esto, no es
muy til porque solo ests creando esta pelcula y
no la ests asignando a una variable.
Pero ya sabes, puedes hacer eso, puedes crear
una pelcula, puedes imprimir su nombre, puedes
ejecutarlo y sacas The Matrix, est bien.
Por supuesto, puede almacenar esta pelcula dentro de una variable de matriz.
Y luego puedes imprimir la matriz. nombre, eso
tambin es genial.
Puedes poner objetos dentro de las listas y, a medida que
se cae, puedes ponerlos en diccionarios,
puedes ponerlos en cualquier lugar que quieras, de acuerdo?
Un objeto es solo un valor, como una cadena es, o un int.
Puede colocar objetos en cualquier lugar donde pueda poner
una cuerda, o un nmero entero, siempre que
tenga sentido, por ejemplo, no puede agregar
un objeto a otro objeto, que probablemente no tenga mucho sentido.
Ms adelante veremos cmo puede hacerlo, pero
todava no puede hacerlo todava.
Del mismo modo, no puede,
por ejemplo, multiplicar un objeto por otro.
Eso probablemente no tiene
sentido, no puedes multiplicar dos estudiantes juntos.
De acuerdo, esto probablemente sea cada vez ms inapropiado.
No puedes multiplicar dos pelculas juntas, por ejemplo.
Entonces, eso es lo que son los objetos.
Son conceptualizaciones de entidades en su programa, y esa es
una frase bastante llena de jerga, pero eso es
lo que son.
Se usan para representar
cosas con las que deseas interactuar.
De acuerdo, y eso es todo por este
video, solo quera reiterar una vez ms de qu se trata todo esto.
Y pasemos a la siguiente, nos vemos all.