Narrador: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo estamos falando de mtodos especiais.
Em uma classe, como vimos, nem todos os mtodos so iguais.
O Python s vezes faz
uma distino dependendo do nome do mtodo.
Aqui est um exemplo de um desses mtodos.
Isso  um mtodo def dunder init.
O mtodo dunder init  chamado por
voc quando voc cria um novo objeto.
O novo objeto em branco  analisado para si mesmo
e o nome  o que
voc coloca dentro dos argumentos dos construtores.
E depois definimos uma nova propriedade como
hight self e visualizamos o valor de nosso parmetro.
Portanto, o mtodo dunder init  um mtodo especial, porque o Python
o chama automaticamente quando voc cria um objeto,
e voc no precisa
cham-lo por conta prpria.
Ento aqui esto alguns outros mtodos interessantes e especiais.
Primeiro de tudo, vamos definir uma lista de filmes.
O que voc acha que
vai acontecer quando eu imprimir a aula de cinema?
Agora, ns olhamos para imprimir a classe do aluno mais
cedo e voc tem algum tipo de coisa de estudante impressa.
Qual  a classe do filme?
Isso  um erro?
Bem, como voc pode ver, ns temos uma lista de classes.
Isso  uma funcionalidade bem bizarra l.
Isso significa que uma lista  de alguma forma um objeto?
Sim, praticamente tudo em Python  um objeto.
E essa lista no  diferente.
S no tivemos que cri-lo usando esse
construtor como os alunos digitam coisa.
Em vez disso, o Python criou isso
para ns automaticamente quando usamos essa sintaxe.
Voc pode, no entanto, imprimir, por exemplo, uma classe de pontos, e
isso lhe dar uma classe de strings, veja str.
Ento tudo  um objeto em Python.
O que significa para uma lista ser um objeto?
Bem, isso significa que tudo o que
podemos fazer com uma lista, podemos fazer com nossas prprias classes.
Ento aqui est um exemplo.
Ns podemos imprimir o len de filmes.
Ok, agora sabemos que filmes so um objeto.
Ento o que est acontecendo
nos bastidores que est nos permitindo chamar essa funo len, d
a ele o objeto movies e ele nos deu dois.
Bem, vamos fazer isso.
Vamos criar uma garagem de classe.
E nele vamos definir um mtodo init.
Isso vai definir carros auto-ponto para ser uma lista vazia.
Agora, podemos criar nossa garagem, digamos que a
Ford vai estar na garagem.
E agora este Ford tem um Ford. carros tem essa propriedade de
carros aqui, que vai imprimir uma lista vazia quando
ns imprimirmos, porque  para isso
que ns atribumos isso.
No entanto, podemos acrescentar, podemos dizer Ford. carros. acrescentar fiesta.
E a Ford. carros. adicione o foco por exemplo.
Ento, quando executamos este programa
novamente, agora temos uma lista de dois itens, fiesta e foco.
Agora, se eu quisesse fazer len de Ford.
Ford  a garagem, mas
eu quero pegar o len da Ford, porque
isso vai me dizer quantos carros existem dentro da minha garagem.
Naturalmente, quando executamos isso, obtemos um erro de tipo.
Objeto do tipo garagem no tem len.
Ok, esse  um erro interessante.
Ele nos diz que o Python no pode calcular o
len desta garagem, porque no
sabe o que o len da garagem
deve ser, o que significa, at mesmo.
Ento, para dizer ao Python que
essa garagem tem comprimento, precisamos definir outro mtodo dunder.
E isso  sublinhado underscore len underscore sublinhado.
Mais uma vez, leva voc para si mesmo, como todos os mtodos fazem e, em seguida,
ele tem que retornar o comprimento da garagem.
Neste caso, quantos carros existem.
Ento, vai retornar a durao do eu. carros.
Agora, quando executarmos este programa novamente, veremos
que dois so impressos, embora tenhamos
chamado len da Ford de nosso objeto de garagem,
em vez de len de Ford. carros.
Isso porque, quando chamamos len, o ford
vem at aqui, eu e depois retornamos o
comprimento do eu. carros.
A lista tambm tem esse mtodo dunder len
que nos fornece o nmero de itens na lista.
Essa  apenas uma definio um pouco mais complicada, mas,
no entanto, o que temos
de saber  que esse mtodo permite
que faamos algo e retornemos um
valor que nos  devolvido quando
chamamos a funo len em nosso objeto.
Vamos fazer algo como, por exemplo, ford zero.
Ford zero deve nos dar o primeiro carro na
fila de carros com os quais
estamos trabalhando, por exemplo.
Neste caso, deve ser
fiesta porque  o primeiro carro que ns adicionamos.
claro que se executarmos isso, conseguiremos
que o objeto de garagem no suporte a indexao.
Lembre-se, isso est acessando algo por um ndice, o
Python o chama de indexao.
O que fazer?
Bem, voc adivinhou, vamos definir outro mtodo dunder.
Aqui est um desafio para voc.
Pause o vdeo e
descubra como voc pode indexar seu prprio objeto personalizado.
Vai ser um pouco um desafio, um pouco complicado, mas tenho
certeza que voc pode fazer isso.
Ok, tenho certeza que voc entendeu isso.
Temos que definir um novo mtodo dunder.
E desta vez  chamado get item.
E  claro, o objeto
que estamos chamando isso.
E tambm leva o ndice que estamos tentando acessar, i.
Ento lembre-se, esta  apenas
uma outra maneira de chamar o Ford. getitem, com ford,
desculpe, garagem. getitem com ford e zero.
Ok, isso  acar sinttico para isso.
O que estamos fazendo
chamar o get i e a funo da
classe garage e estamos analisando o
objeto ford que criamos e o ndice
que queremos acessar, que  zero.
E tudo o que temos a fazer  retornar a si mesmo. carros. eu, ento o
carro  eu.
E isso vai nos dar o
ndice do eu. lista de carros.
Vamos correr.
E a est, ns recuperamos a festa.
Ento, esses so dois mtodos muito importantes
que podem ser bastante teis em muitas circunstncias.
Sempre que voc quiser um objeto que armazene
coisas e possa acess-las, esses dois mtodos podem
ser bastante teis.
Agora, assim que voc implementar os mtodos
len e get item, algumas novas funcionalidades sero desbloqueadas.
E isto , que voc pode percorrer sua garagem.
Voc pode usar um loop de quatro em sua garagem.
Mas somente quando voc tem esses dois mtodos definidos.
Porque o Python vai usar
esses dois mtodos no fundo do loop
do ford para iterar sobre ele.
E l voc tem isso, voc fica fiesta e se concentra.
Ento  uma coisa bem legal.
A primeira vez
que fiquei sabendo disso, perdi a expresso, espantada.
Porque eu realmente no sabia muito sobre esses
mtodos dunder, e  bem interessante, porque tudo
que voc pode fazer em
Python, todas as funes embutidas como len e algumas,
e todas as construes como para,
so todas construdas em objetos que possuem esses mtodos. mtodos especiais.
E aprender sobre isso  realmente emocionante.
E vamos aprender sobre eles ao longo do curso.
Mas eu queria lhe dar outros dois mtodos
especiais, de fato, que so o dunder
repr e dunder string.
Ento vamos implementar o repr.
assim que voc define a repr.
E esta repr deve ser usada
para imprimir uma string representando o objeto.
Ento, mais uma vez, vamos nos colocar aqui.
E podemos voltar, me desculpe, eu disse que isso deveria ser usado para
imprimir uma corda, isso  uma mentira.
Deve ser usado para retornar uma
string, que representa o objeto.
Ento podemos definir isso como sendo uma garagem.
E dentro disso vamos nos colocar. carros.
Isso realmente representa nossa garagem.
um objeto de garagem e tem
essa lista de carros dentro dele.
A string dunder deve ser usada para retornar uma
string que informa ao usurio algumas informaes sobre essa
garagem, de modo
que, se voc imprimir o objeto, o
usurio possa obter algumas informaes teis
sobre a garagem que est imprimindo.
Ento, neste caso, devemos retornar algo como f.
E garagem com len auto carros.
Observe como a repr, a dunder
repr retorna uma espcie de verso codificada desta garagem.
Inclui tudo o
que precisamos, para representar esse objeto.
E o mtodo str transforma algo que um usurio
pode querer ler.
Essa  realmente a diferena entre esses dois.
Observe como aqui acessamos a len auto.
Eu amo isso, auto  o objeto.
Ento, quando voc chama len de self,
voc est realmente chamando o mtodo len que voc definiu aqui.
Agora, quando voc imprime ford aqui, voc v o
str  usado, garagem com dois carros.
Ento, quando o mtodo dunder repr  usado?
O mtodo dunder repr
usado particularmente quando voc est codificando.
Quando voc est usando um
depurador, ns vamos aprender o que  em
algumas sesses, pode ser muito til
para voc olhar o objeto e entender exatamente
do que  feito, neste caso carros.
Quando olhamos para a depurao,
vamos examinar mais a funo repr e por que ela pode ser til.
Portanto, no se preocupe muito com isso
por enquanto, apenas saiba que
a funo str pode ser realmente til ao imprimir as coisas para um usurio.
No entanto, se voc for implementar
apenas um desses dois, escolha a repr.
Voc pode simplesmente excluir a repr.
Voc pode transformar o str em repr, deletar este repr aqui.
E faa com que imprima algo que um usurio deseje ver.
E esta  uma abordagem
melhor, quando voc imprimir agora ford, vai
chamar a funo repr em vez da funo str.
Porque repr  um pouco mais importante.
Ento, se voc s vai implementar um, implemente o repr.
Mas  claro, se voc pode implementar tanto uma
para uma descrio mais orientada ao cdigo quanto a outra
para uma descrio mais orientada ao usurio,
isso  muito melhor.
Eu sou um forte proponente, que
cada classe que voc cria deve ter um mtodo repr e str.
Existem muitos mtodos mgicos
que voc pode implementar, incluindo alguns para adicionar objetos juntos.
Afinal de contas, inteiros tambm so objetos.
Voc pode sobrecarregar o que os operadores booleanos fazem.
Voc pode tornar seus objetos passveis de serem chamados.
E voc pode fazer coisas como adicionar gerenciadores de contexto.
Vamos ver o que so e muito mais.
Estaremos aprendendo sobre muitos desses
mtodos dunder ao longo do
curso, porque isso  o curso de Python
mais abrangente que voc pode fazer.
Ento eu quero cobrir tudo sobre o Python.
isso para este vdeo.
Eu sei que est ficando um
pouco mais avanado, ento voc ainda est comigo.
Quando comearmos a construir
nosso prximo projeto, tudo ficar mais claro.
Ento  isso para este vdeo.
Eu vou te ver no prximo.