Narrador: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video estamos hablando de mtodos especiales.
En una clase, como hemos visto, no todos los mtodos son iguales.
Python a veces hace
una distincin segn el nombre del mtodo.
Aqu hay un ejemplo de uno de esos mtodos.
Ese es el mtodo de def dunder init.
El mtodo dunder init se
llama cuando creas un nuevo objeto.
El nuevo objeto en blanco se analiza a s mismo y
el nombre es lo que pone
dentro de los argumentos de los constructores.
Y luego definimos una propiedad nueva como una
autoestima y se ve en el valor de nuestro parmetro.
Entonces el mtodo dunder init es un mtodo especial porque
Python lo llama automticamente cuando creas un
objeto, no tienes que
llamarlo t mismo.
As que aqu hay un par de otros mtodos interesantes y especiales.
Antes que nada, definamos una lista de pelculas.
Qu crees que va
a pasar cuando imprima la clase de pelculas?
Ahora, miramos imprimir la clase del estudiante
ms temprano y se imprimi algo de estudiante.
Cul es la clase de la pelcula?
Es un error?
Bueno, como pueden ver, obtenemos una lista de clases.
Esa es una funcionalidad bastante extraa all.
Esto significa que una lista es de alguna manera un objeto?
S, casi todo en Python es un objeto.
Y esta lista no es diferente.
Solo que no hemos tenido que crearlo usando
este constructor como los estudiantes escriben cosa.
En cambio, Python lo cre automticamente
para nosotros cuando usamos esta sintaxis.
Puedes, por ejemplo, imprimir, hi dot class, y eso te
dar una clase de cuerda, ver str.
Entonces, todo es un objeto en Python.
Qu significa para una lista ser un objeto?
Bueno, significa que todo lo que
podemos hacer con una lista, podemos hacerlo con nuestras propias clases.
As que aqu hay un ejemplo.
Podemos imprimir la len de pelculas.
De acuerdo, ahora sabemos que las pelculas son un objeto.
Entonces, qu est pasando entre
bastidores que nos permite llamar a esta funcin len, darle el
objeto de pelculas y nos ha dado dos?
Bueno, hagmoslo.
Vamos a crear un garaje de clase.
Y en l vamos a definir un mtodo init.
Eso va a definir autos auto dot para ser una lista vaca.
Ahora, podemos crear nuestro garaje, digamos que
Ford estar en el garaje.
Y ahora este Ford tiene un Ford. autos tiene esta propiedad de
autos aqu, que imprimir una lista vaca cuando la
imprimamos, porque eso es lo que
le hemos asignado.
Sin embargo, podemos agregar, podemos decir Ford. carros. Aadir fiesta.
Y Ford. carros. anexar foco por ejemplo.
Luego, cuando ejecutamos este programa
nuevamente, ahora obtenemos una lista de dos elementos, fiesta y enfoque.
Ahora que pasara si quisiera hacer len de Ford.
Ford es el nico en el
garaje, pero quiero obtener el dinero de Ford, porque
eso me va a decir cuntos autos hay dentro de mi garaje.
Por supuesto, cuando ejecutamos esto, obtenemos un error de tipo.
Objeto del tipo garage no tiene len
De acuerdo, ese es un error interesante.
Nos dice que Python no puede calcular el tamao
de este garaje, porque
no sabe qu significa el gabinete
del garaje, ni siquiera lo que significa.
Entonces, para decirle a Python que este
garaje tiene una longitud, tenemos que definir otro mtodo dunder.
Y eso es guin bajo subrayar guin bajo subrayar.
Nuevamente te lleva a uno mismo, como lo hacen todos los mtodos y luego
tiene que devolver la longitud del garaje.
En este caso, cuntos carros hay.
As que va a devolver la longitud de uno mismo. carros.
Ahora, cuando ejecutemos este programa nuevamente, veremos que
se imprimen dos, a pesar de que
hemos llamado a len de Ford nuestro objeto de
garaje en lugar de a Ford. carros.
Eso es porque cuando llamamos a len, Ford
viene aqu, a nosotros mismos, y luego devolvemos la longitud
de uno mismo. carros.
La lista tambin tiene este mtodo dunder len que
nos da la cantidad de elementos en la lista.
Esa es solo una definicin un poco ms complicada, pero no
obstante, lo que tenemos que
saber es que este mtodo de len
dunder nos permite hacer algo y
devolver un valor que obtenemos cuando
llamamos a la funcin len en nuestro objeto.
Hagamos algo como, por ejemplo, ford zero.
Ford cero debera darnos el primer auto en la
fila de autos con el
que trabajamos, por ejemplo.
En este caso, debera ser
fiesta porque ese es el primer automvil que agregamos.
Por supuesto, si ejecutamos esto, conseguiremos que el
objeto de garaje no sea compatible con la indexacin.
Recuerde, esto es acceder a algo por un
ndice, Python lo llama indexacin.
Qu hacer?
Bueno, ya lo adivinaste, definiremos otro mtodo dunder.
Aqu hay un desafo para ti.
Detenga el video e
investigue cmo puede indexar su propio objeto personalizado.
Va a ser un desafo, un poco complicado, pero
estoy seguro de que puedes hacerlo.
De acuerdo, estoy seguro de que tienes eso.
Tenemos que definir un nuevo mtodo dunder.
Y esta vez se llama obtener artculo.
Y se necesita uno por supuesto, el
objeto que estamos llamando a esto.
Y tambin lleva el ndice al que estamos tratando de acceder, i.
As que recuerda, esta es
solo otra forma de llamar a Ford. getitem, con vado,
lo siento, garaje. getitem con Ford y cero.
De acuerdo, esto es azcar sintctico para esto.
Lo que estamos haciendo
es llamar a los get i's y a la funcin
de la clase garage y estamos analizando
el objeto ford que hemos creado y el
ndice al que queremos acceder, que es cero.
Y todo lo que tenemos que hacer es regresar a uno mismo. carros. yo, entonces el
auto es yo.
Y eso nos dar el ndice
del yo. lista de autos
Vamos a ejecutarlo.
Y ah lo tienen, recuperamos la fiesta.
Estos son dos mtodos muy importantes que
pueden ser muy tiles en muchas circunstancias.
Siempre que quiera un objeto que almacenar cosas
y que puede acceder, estos dos mtodos pueden
ser bastante tiles.
Ahora, tan pronto como haya implementado los
mtodos len y get item, se desbloquea una nueva funcionalidad.
Y eso es, que puede iterar sobre su garaje.
Puedes usar un bucle de cuatro en tu garaje.
Pero solo cuando tienes estos dos mtodos definidos.
Porque Python usar estos
dos mtodos en el fondo del
bucle ford para iterar sobre l.
Y ah lo tienes, obtienes fiesta y concentracin.
Entonces son algunas cosas geniales.
La primera vez
que supe esto, perdon la expresin, estupefacto.
Porque realmente no saba mucho acerca de
estos mtodos dunder, y es bastante interesante, porque
todo lo que puedes hacer
en Python, todas las funciones integradas como len y
algunas, y todas las construcciones como
for, estn construidas sobre objetos que tienen estos mtodos especiales.
Y entonces aprender sobre esto es realmente emocionante.
Y aprenderemos acerca de ellos a medida que avanzamos en el curso.
Pero quera darte otros dos mtodos especiales,
de hecho, que son los dunder
repr y dunder string.
As que implementemos dunder repr.
As es como defines la repr.
Y esta repr se debe usar para
imprimir una cadena que representa el objeto.
Entonces, una vez ms, pongmonos aqu.
Y podemos regresar, lo siento, dije que esto debera usarse para imprimir
una cadena, eso es una mentira.
Debera usarse para devolver una
cadena, que representa el objeto.
Entonces podemos definir esto como un garaje.
Y dentro de eso nos vamos a poner. carros.
Eso realmente representa nuestro garaje.
Es un objeto de garaje y tiene
esta lista de autos dentro.
La cadena dunder se debe usar para devolver una
cadena que le indique al usuario cierta informacin sobre
este garaje, de
modo que si imprimiera el objeto, el
usuario podra obtener informacin til sobre
el garaje que est imprimiendo.
Entonces, en este caso, deberamos devolver algo as como f.
Y garaje con len de auto autos.
Observe cmo el repr, el dunder
repr devuelve una especie de versin codificada de este garaje.
Incluye todo lo
que necesitamos para representar este objeto.
Y el mtodo str convierte algo que un usuario
podra querer leer.
Esa es realmente la diferencia entre estos dos.
Observe cmo aqu hemos accedido a len de uno mismo.
Me encanta esto, el yo es el objeto.
As que cuando llamas a s
mismo, realmente ests llamando al mtodo Len que definiste aqu.
Ahora cuando imprimes Ford aqu, ves que
se usa str, garage con dos autos.
Entonces, cundo se usa el mtodo dunder repr?
El mtodo dunder
repr se usa particularmente cuando ests codificando.
Cuando usas un depurador, vamos
a aprender qu es eso en unas pocas
sesiones, puede ser realmente til para
que veas el objeto y comprendas exactamente de
qu est compuesto, en este caso autos.
A medida que investigamos la depuracin,
vamos a ver ms sobre la funcin de repr y por qu puede ser til.
As que no te preocupes demasiado por el
momento, solo debes saber que
la funcin str puede ser realmente til cuando se imprimen cosas a un usuario.
Sin embargo, si solo va a implementar
uno de estos dos, elija la repr.
Puedes simplemente borrar la repr.
Puede convertir el str en un repr, eliminar esta repr aqu.
Y haz que se imprima algo que un usuario querr ver.
Y este es un mejor enfoque,
cuando ahora imprime ford, va a llamar a
la funcin repr en lugar de a la funcin str.
Porque repr es un poco ms importante.
Entonces, si solo vas a implementar uno, implementa la repr.
Pero, por supuesto, si puede implementar tanto uno para
una descripcin ms orientada al cdigo, y el otro para
una descripcin ms orientada al usuario, esto
es mucho mejor.
Soy un firme defensor de que cada
clase que crees debe tener un mtodo repr y un mtodo str.
Hay muchos ms mtodos de
dunder mgico que puede implementar, incluidos algunos para agregar objetos juntos.
Despus de todo, los enteros tambin son objetos.
Puede sobrecargar lo que hacen los operadores booleanos.
Puedes hacer que tus objetos sean llamables.
Y puede hacer cosas como agregar administradores de contexto.
Vamos a ver qu son esos, y mucho, mucho ms.
Aprenderemos sobre muchos de estos
mtodos dunder a lo largo
del curso porque, una vez ms, es el
curso ms completo de Python que puede tomar.
As que quiero cubrir todo sobre Python.
Eso es todo por este video.
S que se est haciendo un
poco ms avanzado, as que todava ests conmigo.
Cuando consigamos construir nuestro prximo
proyecto, todo va a ser un poco ms claro.
Entonces eso es todo por este video.
Te ver en el prximo.