Instructor: Hola bienvenido.
En este video estamos tomando propiedades.
Recuerde cmo mencionamos que los
valores definidos aqu en el constructor en el
mtodo init, estos se llaman propiedades porque el
objeto tiene este valor ahora definido dentro de l.
Nombre, escuela, calificaciones y salario.
De hecho, cuando creamos un
objeto, podemos imprimir rolf. salario.
Y lo que esto nos dice es que
estamos accediendo a un valor dentro del objeto.
En cuanto queramos acceder a
una funcin, debemos llamar a la
funcin incluyendo los corchetes al final.
Y todo esto est bien,
pero, por ejemplo, pensemos
en el salario semanal, borremos eso.
Pienso en el salario semanal de Rolf.
Hemos aprendido en el pasado que las
funciones y, por lo tanto, los
mtodos, dado que son solo funciones dentro
de una clase, son piezas de cdigo que hacen algo, realizan una accin.
Sin embargo, el mtodo de
salario semanal no funciona y las acciones, simplemente calcula un valor.
Entonces sera bastante bueno si pudiramos tener
un salario semanal como ese.
Rolf, el salario semanal, ya no es una funcin.
Ahora es solo una propiedad del
objeto porque no hay accin por hacer.
No es como decirle a Rolf,
ya sabes, ir a trabajar o hacer algo.
Solo estamos obteniendo un valor del objeto.
Y solo puedes hacer esto cuando
la funcin no tome ningn argumento que no sea uno mismo, est bien.
Si la funcin solo tiene un auto argumento y
la funcin no es la que hace las cosas, sino
que simplemente calcula un valor basado
en las propiedades de uno mismo, creo
que esto empieza a tener sentido para hacerlo de esta manera, porque ahora ests
accediendo al semanal salario y ya sabes,
no te importa si eso est calculado.
Y no te importa si eso es solo esttico.
Ya sabes, este salario semanal es el salario semanal de Rolf.
Y si eso cambia porque aumentas el
salario est bien, lo sabes.
No necesariamente te importa
eso, solo te importa que obtengas el valor correcto.
Entonces, obviamente, si hacemos esto, no va a funcionar porque
Python va a esperar el rango
de apertura y cierre.
Vamos a ejecutarlo y te mostrar.
Vea ahora lo que obtenemos es un
mtodo obligado WorkingStudent. weekly_salary del objeto WorkingStudent.
Lo que esto nos
dice es que lo que hemos impreso es este mtodo.
Imprimimos la definicin de este mtodo.
Dentro de l tenemos, ya sabes, la
direccin de memoria del objeto y dems.
Si queremos hacer esto, tenemos
que usar lo que se llama el delarador.
Y este es un declarador muy popular llamado @property.
El declarador @property convierte este mtodo en
algo que se puede usar como tal.
Ahora tenemos 581. 25, y recuerda que
no hemos agregado los corchetes.
Entonces, este es un decalador, vamos a
ver a los declaradores ms
adelante en el curso, no solo ahora.
Solo quera presentar este declarador aqu, porque es
una buena forma de, ya sabes,
agregar algunas cosas avanzadas de Python a
medida que avanzamos en el curso.
Esto no es algo terriblemente
complejo, aunque entender la forma en que trabajan
los declaradores es ms complejo, no necesitamos hacerlo ahora.
Vamos a ver eso ms adelante.
Y quiero que empieces a estar ms avanzado.
As es como puede cambiar un mtodo
simple sin argumento en una propiedad, o algo a lo que
se puede acceder
como si fuera propiedad.
Y eso es genial porque
ahora sabemos que no va a surgir
ninguna accin como resultado del uso de esta propiedad.
Solo sabemos que este es un valor que estamos obteniendo.
Una vez ms, enfatizo esto importante.
Si est realizando una accin, como conectarse a una base
de datos o abrir un archivo, o, ya
sabe, comunicarse con algn tipo
de servicio web, o est interactuando con
otro objeto, o cualquier cosa,
cualquier accin, no use el @ declarante de la propiedad
selo solo cuando est
calculando valores de las propiedades del objeto.
De acuerdo, es para este video,
y te ver en el siguiente.