Instrutor: Oi bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos analisando as propriedades.
Lembre-se de como mencionamos que
os valores definidos aqui no construtor no
mtodo init so chamados de propriedades porque o
objeto tem esse valor agora definido dentro dele.
Nome, escola, notas e salrio.
De fato, quando criamos um
objeto, podemos imprimir rolf. salrio.
E o que isso nos diz
que estamos acessando um valor dentro do objeto.
Assim que queremos acessar uma
funo, temos que chamar a funo
incluindo os colchetes no final.
E tudo isso  bom,
mas por exemplo, vamos pensar
no salrio semanal, vamos deletar isso.
Eu penso no salrio semanal de rolf.
Aprendemos no passado que funes e,
portanto, mtodos, uma vez que
so apenas funes dentro de uma
classe, so pedaos de cdigo que fazem alguma coisa, executam uma ao.
No entanto, o mtodo de
salrio semanal no executa e aes, apenas calcula um valor.
Ento, seria muito bom se pudssemos ter
salrio semanal como tal.
Rolf o salrio semanal, no  mais uma funo.
Agora  apenas uma propriedade do
objeto porque no h ao a fazer.
No  como se estivssemos dizendo para o
rolf, voc sabe, ir trabalhar ou fazer alguma coisa.
Estamos apenas recebendo um valor do objeto.
E voc s pode fazer
isso quando a funo no aceita argumentos alm do self, ok.
Se a funo usa apenas um argumento prprio
e a funo no  uma que faz as coisas,
mas apenas calcula um valor
baseado nas propriedades do eu, acho
que isso faz sentido fazer dessa maneira, porque agora voc est acessando o
arquivo semanal. salrio e voc sabe,
voc no se importa se  calculado.
E voc no se importa se isso  apenas esttico.
Voc sabe, que este salrio semanal  o salrio semanal do rolf.
E se isso mudar porque voc aumenta
o salrio, tudo bem, voc sabe.
Voc no necessariamente se preocupa
com isso, apenas se importa em obter o valor correto.
Ento, obviamente, se fizermos isso, isso no funcionar, pois
o Python esperar o colchete
de abertura e fechamento.
Vamos correr e eu vou te mostrar.
Veja agora o que obtemos  um
mtodo vinculado WorkingStudent. weekly_salary do objeto WorkingStudent.
O que isso
est nos dizendo  o que imprimimos  esse mtodo.
Ns imprimimos a definio deste mtodo.
Dentro dele temos, voc sabe, o endereo de
memria do objeto e assim por diante.
Se quisermos fazer isso, temos
que usar o que  chamado de delator.
E este  um declarator muito popular chamado @property.
O declarator @property transforma esse mtodo
em algo que pode ser usado assim.
Agora temos 581. 25, e lembre-se de
que no adicionamos os colchetes.
Ento este  um decalarador, vamos olhar
para os declaradores mais
tarde no curso, no apenas agora.
Eu s queria apresentar este nico declarador aqui,
porque  uma boa maneira de,
voc sabe, adicionar algumas coisas avanadas do
Python ao longo do curso.
Isso no  algo terrivelmente
complexo, embora entender o modo como os declaradores
funcionam seja mais complexo, no precisamos fazer isso agora.
Ns vamos olhar para isso mais tarde.
E eu quero que voc comece a ficar mais avanado.
assim que voc pode alterar um
mtodo simples sem argumento em uma propriedade, ou algo que pode
ser acessado como
se fosse propriedade.
E isso  timo
porque agora sabemos que nenhuma ao
ir surgir como resultado do uso dessa propriedade.
Ns apenas sabemos que este  um valor que estamos saindo.
Mais uma vez, enfatizo isso importante.
Se voc estiver realizando uma ao, como se conectar a um
banco de dados ou abrir um arquivo ou, voc
sabe, se comunicar com algum
tipo de servio da Web, ou estiver interagindo
com outro objeto ou qualquer
ao, por favor, no use o @ declarador de propriedade.
Use-o somente quando estiver
calculando valores das prprias propriedades do objeto.
Tudo bem,  isso para este
vdeo, e eu vejo voc no prximo.