Instrutor: Ol, bem vindo de volta.
Vamos dar uma olhada
em alguns exemplos de mtodo de classe e mtodo esttico.
Houve alguns exemplos terrveis no ltimo vdeo,
ento eu s queria pedir
desculpas, mas queria mostrar a sintaxe para
esses dois tipos de mtodo, o
mtodo de classe e o mtodo esttico.
Vamos ter uma aula aqui, que ser a
base do exemplo
neste vdeo, e acho
que ser um exemplo
melhor para voc entender em quais
situaes voc usa o tipo de mtodo.
Ns temos essa classe FixedFloat.
Ele tem um mtodo init no qual uma propriedade
amount  inicializada no objeto e,
em seguida, tem um mtodo repr, que
retorna uma string representando o objeto.
Examinamos esse tipo de mtodo,
exatamente nesse mtodo anterior, e tudo o que ele
faz  imprimir o FixedFloat, o nome
da turma e depois o self. quantidade, que
a quantia que inicializamos anteriormente.
E essa  uma construo Python interessante,
que nos permite imprimir o
valor em duas casas decimais; no
trs, no quatro, no cinco, no um, apenas dois.
Ento, por exemplo, se estivesse imprimindo 15. 50, o Python
normalmente imprime 15. 5
Mas com este constructo aqui, ele ir imprimir 15. 50
Portanto, este  um FixedFloat,
um float para um nmero fixo de casas decimais.
Se quisssemos criar nosso nmero, e
seria um FixedFloat como 18. 5746, ento podemos imprimir o nmero
e ele ir imprimir que este  um FixedFloat
de 18. 57 Ento tudo
bem, isso faz alguma coisa.
O que  um caso de uso para o qual isso pode ser til?
Bem, por exemplo, por uma moeda,
voc poderia imaginar usar algo assim.
Para algumas moedas, que so sempre para duas casas
decimais, mas s vezes eles negociam
nos mercados de aes para muitas casas decimais, nos mercados de cmbio.
De qualquer forma, pode ser til em alguns cenrios.
Agora imagine que queramos obter um novo objeto FixedFloat
como resultado da soma de dois carros alegricos.
Ns poderamos algo assim, from_sum.
E ento,  claro, esse
um mtodo de instncia, ento  necessrio auto-estima, valor1 e valor2.
E o que isso vai
retornar  um novo objeto FixedFloat de value1 plus value2.
Ento, novamente, talvez no seja algo que voc queira fazer.
Voc pode simplesmente adicionar os
valores juntos e criar um objeto FixedFloat a partir do resultado.
Mas digamos que queremos fazer isso
por um motivo especfico que voc ver daqui a pouco.
Agora, se quisermos criar um novo objeto FixedFloat, isso
resultado de dois valores,
poderamos dizer que new_number  number. from_sum, Observe como temos que fazer
o nmero. from_sum porque
este  um mtodo de
instncia; no tem nenhum decorador no topo.
E vai ser algo como 19. 575 e 0. 789 Ento
podemos imprimir o new_number, assim.
Agora temos um novo objeto FixedFloat, que  20. 36
Esse  o FixedFloat retornado, que soma os dois nmeros
juntos, 19 e 0. 7 No entanto,
eu no gosto muito disso.
Porque para chamar o mtodo
from_sum, tivemos primeiro que criar um objeto
FixedFloat, que nunca usamos, certo?
Ns s usamos isso para chamar esse
mtodo, nunca usamos o self dentro desse mtodo e
nunca usamos esse nmero em nenhum outro lugar.
Ento realmente criar um objeto para
isso no  to til.
Voc s deve criar
objetos quando for us-los.
Ento, em vez disso, poderamos fazer disso um mtodo esttico.
Remova o eu e agora voc no
precisa mais do objeto.
O que significa que, em vez de cham-lo com
o objeto, voc pode apenas cham-lo com a classe.
Lembre-se, no precisamos mais passar o objeto aqui, portanto, basta cham-lo
com a classe e no
passar o objeto para dentro.
E ento, valor1  isso e valor2  isso.
Podemos rodar de novo e ver a mesma coisa sair.
Ento isso parece um pouco melhor.
Agora no temos o parmetro intil
e no precisamos criar um
objeto antes de chamarmos o mtodo.
Impressionante.
No entanto, vamos estender este exemplo um pouco mais e
criar uma nova classe, que ser uma
classe de moeda que estende essa classe FixedFloat.
Vamos cham-lo de Euro.
E isso vai estender essa classe FixedFloat
porque Euros so normalmente impressos
com duas casas decimais tambm.
Agora temos outro mtodo init,
onde self e amount so chamados.
Vamos chamar super, init com quantidade.
E tambm vamos definir uma nova
propriedade, especfica para os objetos Euro,
que ser o smbolo.
E esse ser o smbolo do Euro.
Mas voc est usando o Python 2. 7, provavelmente
no vai gostar disso.
Ento, verifique se voc est usando o Python 3. 6, como
este smbolo  um smbolo Unicode.
OK.
Agora ns temos isso aqui.
Vamos tambm, sobrepor este mtodo repr,
para retornar agora uma classe Euro.
Euro, e ia dizer auto. smbolo,
auto. ascendem a duas casas decimais.
OK.
Agora, se criarmos um novo objeto Euro,
o qual faremos aqui.
E o dinheiro
Euro de 18. 786, e depois
podemos imprimir dinheiro.
Ento vamos correr isso.
Voc pode ver que agora temos esse
Euro, que era o cdigo da moeda, desculpe o smbolo da moeda, que
bem legal,  um pouco legal.
Agora ns definimos essa classe
que estende a classe FixedFloat.
E tem seu mtodo init e chama
o mtodo init do pai para definir o valor.
E o mtodo repr que substitui
o mtodo repr do pai para incluir o smbolo e assim por diante.
No tem o mtodo from_sum embora.
Ento, o que acontece, quando esse dinheiro  Euro,
de um total de 16. 758 e
9. 999?
O que vamos ver impresso?
Espero que voc tenha adivinhado corretamente.
O euro. O mtodo
from_sum foi herdado do FixedFloat.
Ento vai ser esse aqui.
O que vai retornar  um objeto FixedFloat.
Ento esse euro. from_sum, realmente vai retornar,
um objeto FixedFloat, que no faz sentido.
Deve ser um objeto Euro, certamente, j
que  com isso que o chamamos.
Vamos executar isso e voc ver que estou
correto em dizer que um FixedFloat  lanado.
Ento ns no queremos isso.
O que queremos fazer
certificar-se de que estamos retornando um objeto
do tipo da classe com
a qual o chamamos, de modo que nunca nos deparamos com esse bug.
A maneira como podemos fazer isso
alterar esse mtodo esttico para um mtodo de classe.
E eu preciso de cls valor l.
Agora esta  a classe com a qual ns chamamos.
Se ns chamarmos Euro. from_sum, o Python  inteligente o
suficiente para incluir o Euro como o primeiro argumento
e, portanto, como o primeiro parmetro para esse mtodo.
Ento voltamos, no queremos retornar
um FixedFloat,  claro.
O que vamos fazer
retornar cls e us-lo como se fosse a aula.
Porque .
Ento, se o chamarmos de um
nmero FixedFloat, isso ser um FixedFloat.
Se o chamarmos de um euro, como aqui, vai
ser um euro.
OK. Vamos execut-lo.
E agora voc pode ver que estamos corretos.
E ns temos o smbolo e o Euro aqui
como seria de esperar.
OK.
Ento  muito legal.
Quando ns chamamos Euro. from_sum, o euro  o cls.
Quando chamamos o FixedFloat. from_sum, FixedFloat  o cls, o
que  muito legal.
Este  um dos exemplos em que
voc usaria um mtodo de classe.
E muito da comunidade Python
fortemente contra os mtodos estticos como um todo.
Eles dizem que um mtodo esttico  apenas um mtodo de classe
com um pouco menos de funcionalidade e sem benefcios.
E estou tentado a concordar com eles.
Eu recomendaria que voc usasse um mtodo de classe
sempre que quisesse algo que no precisasse de auto.
E sempre que voc quiser chamar o FixedFloat dentro
de um mtodo de classe, basta substitu-lo por cls.
Se voc herdar essa classe, todos os mtodos ainda
sero utilizveis da maneira esperada, porque
os cls sero automaticamente preenchidos
a partir da classe que voc est
usando e no da classe
em que voc programou.
Ento, apenas permite que voc torne
seus mtodos um pouco mais genricos e geralmente  um pouco melhor.
Mtodo esttico, voc tambm pode cham-lo, por exemplo, se
este  um mtodo esttico como era antes, voc o
chama da mesma maneira, FixedFloat. from_sum, s que
agora voc perdeu essa referncia para o FixedFloat.
Ento, como o mtodo esttico realmente no adiciona nada,
ele no torna seu cdigo mais simples.
Seu cdigo parece o
mesmo, mas voc perdeu essa funcionalidade que  o cls.
Ento, geralmente, eu aconselharia usando mtodos de classe
sempre que possvel.
Oh espere. No sempre que possvel.
Me desculpe. Isso no.
Use mtodos de classe sempre que
quiser usar um mtodo que no use self.
No use mtodos estticos, geralmente.
Eu no vejo que eles so to teis quando
voc tem mtodos de classe.
No entanto, h algumas instncias quando
o uso de um mtodo esttico pode ser interessante.
E isso , por exemplo, quando
voc sabe que a
classe que est desenvolvendo no vai ser
herdada e, de fato, quando eu estou codificando, e eu uso um mtodo
esttico, isso me diz que essa classe
no vai ficar Herdado de.
algo que, quando eu uso um mtodo
esttico,  como dizer a mim mesmo,  seguro fazer
isso porque eu no vou
usar essa classe em nenhum outro lugar para herdar.
Considerando que quando voc
usa um mtodo de classe, voc meio que diz,
eu no sei se esta classe ser herdada mais tarde.
Ento esse  o
nico lugar onde eu usaria um mtodo esttico quando
eu sei e quero ter certeza de
que no vou herdar dessa classe.
O fato de usar mtodos estticos
me diz que no quero herdar daqui.
Voc vai ver, voc vai entender mais sobre o que
quero dizer quando nos movemos para futuras sees.
Ns vamos usar mtodos estticos algumas
vezes, mas normalmente vamos nos ater aos mtodos de classe.
De qualquer forma, este foi, esperanosamente, um exemplo um
pouco melhor, ajuda voc a entender onde
usar mtodos estticos e onde usar
classes, e exatamente para o que eles so teis.
Lembre-se tambm que mtodos estticos
e de classe podem ser
chamados do objeto, ento voc poderia ter seu objeto chamando o mtodo
from_sum e isso seria totalmente aceitvel.
Voc veria apenas a classe do objeto que a chamou
ou pode cham-la com a
classe e, em seguida, a classe  apenas isso, classe tambm.
E ento o que quero dizer com isso  que isso est bem.
novo nmero. from_sum est bem.
Apenas vai ver a classe como a classe deste objeto.
No  realmente algo que voc deveria fazer normalmente.
Normalmente, basta usar o nome da classe, FixedFloat. from_sum.
Essa  uma maneira melhor de fazer as coisas.
De qualquer forma  isso para este vdeo.
Espero no ter mais
te confundido com voc antes.
E isso ajudou um pouco.
Eu vou te ver no prximo vdeo.