Instructor: Hola, bienvenido de nuevo.
Veamos algunos ejemplos
de mtodo de clase y mtodo esttico.
Hubo algunos ejemplos terribles en el ltimo
video, as que solo quera
disculparme, pero quera mostrarle la sintaxis para
esos dos tipos de mtodo, el
mtodo de clase y el mtodo esttico.
Tomemos una clase aqu, que ser la
base del ejemplo
en este video, y
creo que ser un
mejor ejemplo para que entiendas en
qu situaciones usas qu tipo de mtodo.
Tenemos esta clase FixedFloat.
Tiene un mtodo init en el que se inicializa
una propiedad amount en el objeto, y
luego se obtiene un mtodo repr, que
devuelve una cadena que representa el objeto.
Hemos examinado este tipo
de mtodo, con este mtodo exacto anteriormente, y todo
lo que hace es imprimir FixedFloat, el
nombre de clase, y luego self. cantidad, que es
la cantidad que inicializamos antes.
Y esta es una construccin de Python
interesante, que nos permite imprimir
la cantidad a dos decimales; no
tres, ni cuatro, ni cinco, ni uno, solo dos.
Entonces, por ejemplo, si estuviera imprimiendo 15. 50, Python normalmente
imprimira 15. 5.
Pero con este constructo aqu, imprimir 15. 50.
As que este es un
FixedFloat, un flotante a un nmero fijo de decimales.
Si quisiramos crear nuestro nmero,
sera FixedFloat como 18. 5746, entonces podemos imprimir el
nmero e imprimir que se trata de un
FixedFloat de 18. 57 As que
est bien, esto hace algo.
Para qu sirve este caso?
Bueno, por ejemplo, para una moneda,
podras imaginar usar algo como esto.
Para algunas monedas, siempre tienen dos decimales, pero
a veces cambian en las bolsas
a muchos lugares decimales ms, en los mercados de divisas.
De todos modos, podra ser til en algunos escenarios.
Ahora imagine que queramos obtener un nuevo objeto
FixedFloat como resultado de sumar dos flotadores.
Podramos algo as, from_sum.
Y luego, por supuesto, este es
un mtodo de instancia, por lo que toma self, toma value1 y value2.
Y lo que esto va
a devolver es un nuevo objeto FixedFloat de value1 plus value2.
Entonces, de nuevo, tal vez no sea algo que quieras hacer.
Simplemente podra agregar los valores
juntos y luego crear un objeto FixedFloat a partir del resultado.
Pero digamos que queremos hacer
esto por una razn particular que ver en un momento.
Ahora bien, si quisiramos crear un nuevo objeto FixedFloat, que es
el resultado de dos
valores, podramos decir que new_number es number. from_sum, fjate cmo tenemos que hacer
el nmero. from_sum porque este
es un mtodo de instancia;
no tiene decoradores en la parte superior.
Y ser algo as como 19. 575 y 0. 789 Entonces
podemos imprimir el new_number, como ese.
Ahora obtenemos un nuevo objeto FixedFloat, que es 20. 36.
Ese es el FixedFloat que se ha devuelto, que suma los
dos nmeros, 19 y 0. 7 Sin embargo,
realmente no me gusta esto.
Porque para llamar al mtodo
from_sum, primero tuvimos que crear un objeto
FixedFloat, que nunca usamos, verdad?
Solo lo usamos para llamar a este
mtodo, nunca utilizamos self en este mtodo y
nunca usamos este nmero en ningn otro lado.
Entonces realmente crear un objeto para
esto no es tan til.
Solo deberas crear objetos
cuando los vas a usar.
Entonces, en cambio, podramos hacer de esto un mtodo esttico.
Qutate el yo, y ahora ya no
necesitas el objeto all.
Lo que significa que en lugar de llamarlo con
el objeto, simplemente puede llamarlo con la clase.
Recuerda, ya no necesitamos pasar el objeto aqu, as que
simplemente llmalo con la clase
y no pases el objeto.
Y luego, value1 es esto y value2 es eso.
Podemos ejecutarlo de nuevo y ver que sale lo mismo.
As que eso se ve un poco mejor.
Ahora no tenemos el parmetro intil
y no necesitamos crear un
objeto antes de llamar al mtodo.
Increble.
Sin embargo, permitamos extender este ejemplo un poco ms y
crear una nueva clase, que ser una
clase de moneda que ample esa clase FixedFloat.
Vamos a llamarlo Euro.
Y esto extender esta clase de FixedFloat
porque los Euros normalmente se
imprimen como dos decimales tambin.
Ahora tenemos otro mtodo init,
donde se llaman self y amount.
Vamos a llamar a super, init con cantidad.
Y tambin vamos a definir una
nueva propiedad, especfica para los objetos
Euro, que ser el smbolo.
Y ese va a ser el smbolo del euro.
Pero ests usando Python 2. 7, probablemente
no le gustar esto.
As que asegrese de estar usando Python 3. 6, ya que
este smbolo es un smbolo Unicode.
Bueno.
Ahora tenemos esto aqu.
Permite, tambin, anular este mtodo repr,
para volver ahora a una clase Euro.
Euro, y iba a decir s mismo. smbolo,
yo. sumar dos lugares decimales
Bueno.
Ahora si creamos un nuevo objeto Euro,
lo haremos aqu mismo.
Y el dinero
es Euro de 18. 786, y luego
podemos imprimir dinero.
Entonces, corramos eso.
Puedes ver que tenemos este euro ahora,
que era el cdigo de moneda, perdn el smbolo de moneda, que
es muy bueno, es un poco agradable.
Ahora hemos definido esta clase
que ampla la clase FixedFloat.
Y tiene su mtodo init y llama al
mtodo init de los padres para establecer la cantidad.
Y el mtodo repr que
anula el mtodo repr del padre para incluir el smbolo y dems.
Sin embargo, no tiene el mtodo from_sum.
Entonces, qu ocurre cuando ese dinero
es en euros? 758 y
9. 999?
Qu vamos a ver impresos?
Espero que hayas adivinado correctamente.
El euro. from_sum method,
se ha heredado de FixedFloat.
As que va a ser este aqu.
Lo que va a devolver es un objeto FixedFloat.
Entonces este Euro. from_sum, realmente va a regresar,
un objeto FixedFloat, que no tiene ningn sentido.
Debera ser un objeto euro seguramente, ya
que es con lo que lo llamamos.
Vamos a ejecutar esto, y ves que estoy en
lo cierto al decir que sale un FixedFloat.
Entonces no queremos eso.
Lo que queremos hacer en cambio
es asegurarnos de que estamos devolviendo un objeto
del tipo de la clase con
la que lo llamamos, para que nunca nos enfrentemos con este error, realmente.
La forma en que podemos hacer eso es
cambiando este mtodo esttico a un mtodo de clase.
Y necesitar valor de cls all.
Ahora esta es la clase con la que lo llamamos.
Si llamamos euro. from_sum, Python es lo suficientemente inteligente
como para incluir Euro como el primer argumento y,
por lo tanto, como el primer parmetro de este mtodo.
Luego volvemos, no queremos devolver
un FixedFloat, por supuesto.
Lo que vamos a hacer es
devolver cls y usarlo como si fuera la clase.
Porque es.
Entonces, si lo llamamos desde un
nmero FixedFloat, ese ser un FixedFloat.
Si lo llamamos desde un euro, como aqu,
ser un euro.
Bueno. Vamos a ejecutarlo.
Y ahora puedes ver que lo tenemos correcto.
Y tenemos el smbolo y el euro aqu
como es de esperar.
Bueno.
As que eso es realmente genial.
Cuando llamamos Euro. from_sum, Euro es el cls.
Cuando llamamos FixedFloat. from_sum, FixedFloat es el cls,
que es realmente genial.
Este es uno de los ejemplos donde
usaras un mtodo de clase.
Y una gran parte de la comunidad de
Python est bastante en contra de los mtodos estticos en general.
Dicen que un mtodo esttico es solo un mtodo de clase
con una funcionalidad ligeramente menor y sin beneficios.
Y estoy tentado de estar de acuerdo con ellos.
Le recomendara que use un mtodo de clase siempre
que quiera algo que no necesite de s mismo.
Y cada vez que desee llamar a FixedFloat dentro
de un mtodo de clase, simplemente reemplcelo por cls.
Si luego heredas de esa clase, todos los mtodos
seguirn utilizndose de la manera que
esperaras, porque los cls se
llenarn automticamente de la clase que ests
utilizando y no de la
clase que hayas programado.
Por lo tanto, solo le permite hacer que
sus mtodos sean un poco ms genricos y, en general, es un poco ms agradable.
Mtodo esttico, tambin puede llamarlo, por ejemplo, si se trata
de un mtodo esttico como lo era antes, lo llama
de la misma manera, FixedFloat. from_sum, solo que
ahora ha perdido esa referencia a FixedFloat.
Entonces, cmo el mtodo esttico realmente no agrega nada? No
hace que su cdigo sea ms simple.
Tu cdigo se ve
igual, pero has perdido esa funcionalidad que es el cls.
Entonces, en general, recomendara usar mtodos de clase siempre
que sea posible.
Oh espera. No siempre que sea posible.
Mis disculpas. Eso no.
Use mtodos de clase siempre que
quiera usar un mtodo que no use self.
No use mtodos estticos, en general.
No veo que sean tan tiles cuando
tienes mtodos de clase.
Sin embargo, hay un par de
instancias cuando usar un mtodo esttico puede ser interesante.
Y eso es, por ejemplo,
cuando sabes que la
clase que ests desarrollando no va a
heredarse, y de hecho, cuando estoy codificando, y uso un mtodo esttico,
me dice que esta clase no
va a obtener heredado de.
Es algo que, cuando uso un mtodo esttico,
es como decirme a m mismo, es seguro hacer esto
porque no voy a usar
esta clase en ningn otro lugar para heredar.
Mientras que cuando
usas un mtodo de clase, algo as como
contar, no s si esta clase se heredar ms adelante.
As que ese es
el nico lugar donde usara un mtodo esttico cuando
lo sepa y quiero asegurarme de que
no voy a heredar de esa clase.
El hecho de que se usen mtodos
estticos me dice que no quiero heredar desde aqu.
Ya vers, entenders ms sobre lo que quiero decir
a medida que avanzamos a secciones futuras.
Vamos a utilizar mtodos estticos un par
de veces, pero normalmente vamos a seguir con los mtodos de clase.
De todos modos, este fue, con suerte, un ejemplo
ligeramente mejor, lo ayuda a entender dnde
usar esttica y dnde usar
los mtodos de clase, y para qu son tiles.
Tambin recuerde, los mtodos estticos y
de clase pueden ser llamados desde
el objeto, por lo que podra hacer que su objeto llame al mtodo
from_sum y eso sera totalmente correcto.
Simplemente vera la clase del objeto que lo llam
o puede llamarlo con la
clase y luego la clase es solo eso, tambin clase.
Y entonces, lo que quiero decir con eso es que esto est bien.
nuevo nmero. from_sum est bien.
Simplemente va a ver la clase como la clase de este objeto.
Sin embargo, en realidad no es algo que deba hacer normalmente.
Normalmente, solo use el nombre de clase FixedFloat. from_sum.
Esa es una mejor manera de hacer las cosas.
De todos modos, eso es todo por este video.
Espero no haberlo confundido
ms de lo que era antes.
Y esto ayud un poco.
Te ver en el prximo video.