Instructor: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video,
solo quera darte ms lecturas sobre sugerencias tipogrficas.
Escribir sugerencias en Python no es algo muy grande.
No hay mucho que leer, no hay mucho que saber.
Sin embargo, hay un par de sitios
que puede visitar y visitar
si desea obtener ms informacin sobre sugerencias tipogrficas.
El primero es, por supuesto,
la documentacin oficial de Python para el mdulo de tipeo.
Tiene mucha informacin aqu
sobre qu tipos son los tipos ms fundamentales.
Cualquier ser de cualquier tipo, la Unin
que hemos examinado, Tuple, Callable, TypeVar y Generic.
Y puede leer un poco ms sobre ellos
y tambin le da algunos ejemplos de cdigo, por
ejemplo, sobre cmo definir sus propios tipos, como vimos en el ltimo video.
Y cmo simplificar las firmas de tipos complejos
cuando tiene un tipo que es tal vez una
lista de Tuplas, de Tuplas que tienen dicts en ellas.
Te dice un poco sobre cmo simplificarlos.
Habla de nuevos tipos, habla sobre
los genricos y cmo puede lograrlos.
En general, cosas ms avanzadas, pero una cosa til para leer.
Si quieres ir un poco ms bsico, sin duda ms bsico,
ten en cuenta que
puedes ir y leer PEP 483.
PEP 483 es la teora de los consejos tipo.
Est destinado a ser una introduccin un poco ms
fcil para principiantes que teclear insinuaciones, pero no es terriblemente simple, por lo
que todava necesitas un poco de
atencin aqu y algo de tiempo para comprenderlo realmente.
Pero, en esencia, dice por qu se agreg tipo
de alusin a Python y le da
un poco de informacin sobre cmo hacerlo.
Por lo tanto, estos dos estn vinculados en la
seccin de recursos para esta conferencia, no
dude en leerlos y hacer cualquier pregunta si la tiene.
Te ver en el prximo video.