Instrutor: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, eu s
queria dar-lhe mais algumas leituras sobre insinuaes de tipos.
Tipo insinuando em Python no  uma coisa muito grande.
No h muito a ler, no h muito a saber.
Mas, no entanto, alguns sites que voc pode
querer ir e visitar, se voc
quiser saber mais sobre o tipo de insinuaes.
A primeira , claro, a
documentao oficial do Python para o mdulo de digitao.
Tem muita informao aqui
sobre quais tipos so os tipos mais fundamentais.
Qualquer ser qualquer tipo, a Unio que
ns olhamos, Tuple, Callable, TypeVar e Generic.
E voc pode ler um pouco mais sobre
eles e tambm fornece alguns exemplos de cdigo,
por exemplo, sobre como definir seus prprios tipos como vimos no ltimo vdeo.
E como simplificar assinaturas de tipos complexos quando
voc tem um tipo que  talvez uma
lista de Tuplas, de Tuplas que possuem ditos nelas.
Diz-lhe um pouco sobre como simplific-los.
Fala sobre novos tipos, fala sobre
genricos e como voc pode alcan-los.
Geralmente, coisas mais avanadas, mas uma coisa til para ler.
Se voc quiser ir um pouco mais bsico, certamente no
mais bsico, lembre-se, voc
pode ler o PEP 483.
O PEP 483  a teoria das sugestes de tipo.
para ser uma introduo um pouco
mais amigvel para iniciantes, mas no  muito simples, ento
voc ainda precisa se concentrar
aqui e ter tempo para entend-la.
Mas essencialmente, ele diz por que as dicas
de tipos foram adicionadas ao Python e
fornece algumas informaes sobre como fazer isso.
Ento, esses dois esto ligados na seo de
recursos para esta palestra, sinta-se
vontade para ler e fazer perguntas se tiver alguma.
Eu vou te ver no prximo vdeo.