Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos apenas configurar nosso projeto
que vamos criar nesta seo.
Eu criei uma pasta aqui nos meus documentos e a nica
coisa que voc
precisa  criar uma pasta para
o seu projeto, ento lembre-se de onde a
pasta est, para que voc possa encontr-la no seu terminal.
Depois de criar uma pasta para o
seu projeto, vamos ao
terminal e criamos nosso ambiente usando o Pipenv.
Ok, quando voc estiver no
seu terminal, vamos entrar nesse diretrio.
Lembre-se de sistemas Unix como Mac OS X e
Linux, vamos fazer o cd e depois encontrar a pasta.
No Windows, voc vai
fazer o chdir e depois encontrar a
pasta C: \ onde a pasta estiver.
Aqui a pasta est no meu Documents / teclado-projects
/ your-first-flask-app / ento
ns vamos gravar isso
e ento ns vamos usar o pipenv para instalar o Flask.
O Flask  a biblioteca que vamos usar nesta seo
para criar nosso website.
uma biblioteca muito leve.
Ns vamos aprender muito sobre
como funciona nesta seo.
Depois de fazer o pipenv no Flask, certifique-se
de que ele esteja criando um ambiente virtual usando
a verso correta do Python, nesse caso o
Python 3. 7
Eu sei que voc no pode
ver isso muito bem, mas a verso 3. 7 l.
3 6 est bem, 3. 5
Apenas no v abaixo de 3
apenas por causa de algumas das sintaxes que vamos usar.
Uma vez instalado,
voc tambm ter um ambiente virtual criado.
Voc j sabe disso.
A Pipenv cria um ambiente virtual para voc.
Lembrar-se deste ambiente
virtual ser muito
importante, porque vamos precisar dar para
o PyCharm para PyCharm usar a verso correta do Python.
Ok, agora que temos isso criado,
temos, se fizermos ls ou dir no Windows, temos um
Pipfile e esse Pipfile. bloqueio.
Eles esto sob o Pipfile.
Isso nos d quais bibliotecas estamos instalando.
Pipfile. O bloqueio nos d um
pouco de segurana e tambm instala as verses corretas.
Se compartilharmos ambos com outras
pessoas, eles podero instalar exatamente as mesmas verses
que instalamos quando configuramos o projeto.
Agora que temos
isso, lembre-se novamente da localizao desse ambiente virtual e vamos
at o PyCharm para criar nosso novo projeto.
Depois de abrir o PyCharm, voc ver uma janela como esta.
Basta criar um novo projeto e
aqui certifique-se de selecionar o local do seu projeto.
Ento, no meu caso, isso est no meu Documents /
teclado-projects / your-first-flask-app.
Certifique-se de selecionar esta
pasta e, em seguida,
no interpretador, vamos encontrar o ambiente virtual
que foi criado para ns pela Pipenv.
Observe quando abro isso aqui,
eu obtenho muitos ambientes
virtuais em vrios lugares diferentes.
Ns precisamos ir e adicionar um ambiente virtual local e
ento encontrar o ambiente virtual que tnhamos antes,
ento voltando para o terminal, no meu caso
isso  em / users / jslvtr. local e assim por diante.
Ento, o PyCharm permite que voc copie
isso e coloque-o aqui no caminho.
Este  o ambiente virtual.
Ento voc vai abri-lo,
encontrar a pasta
bin e encontrar python.
Ok, certifique-se de selecionar python dentro da pasta bin e, em
seguida, pressione OK e agora PyCharm sabe que esta
a verso do Python que voc deseja usar.
Isso vai permitir que voc use o Python 3. 7 sintaxe.
Vai usar os pacotes que
esto instalados neste interpretador e no no sistema Python.
Ento podemos pressionar create e nos perguntar
se queremos criar um projeto a partir de fontes existentes.
Isso  porque ns temos o Pipfile e o Pipfile. trancar l j e
ns vamos dizer sim e ento ns
vamos pegar nosso novo projeto que j
tem nossos dois arquivos l.
Sempre que voc quiser instalar novas bibliotecas,
agora voc no deve passar ou voc
pode passar pelas configuraes do
PyCharm aqui, essa coisa aqui, mas
eu recomendo que voc passe pelas configuraes do Pipenv
usando o terminal.
Isso porque isso instalar
algo diretamente no ambiente
virtual, mas no atualizar seu Pipfile.
Ento, se voc quiser instalar mais
coisas, voc pode passar pelo
PyCharm, mas voc provavelmente quer passar pelo terminal.
Basta instalar o pipenv o que mais precisar.
Para este projeto, no vamos precisar de mais
nada, ento o Flask  a nica coisa que precisamos e ns temos isso agora.
Se voc criar um novo arquivo Python e cham-lo de app. py, voc deve ser capaz
de fazer a partir do flask_import Flask.
Ok, se isso no lhe der erros, ento
voc est pronto para ir.
Se isso lhe der algum
erro, apenas verifique suas configuraes, verifique seu Pipfile, certifique-se
de que tudo est configurado corretamente.
possvel que alguma
coisa no tenha sido instalada
corretamente, caso em que seu Pipfile no mostrar
o Flask, ou  possvel que
voc no esteja usando o ambiente virtual correto;
nesse caso, voc quer voltar e
certifique-se de selecionar o correto ambiente virtual aqui ou
adicione um ambiente virtual local e encontre o correto.
Ok, certifique-se de que o Flask esteja aqui e ento
voc pode importar o Flask.
Quando tudo estiver
pronto,  bom continuar
no prximo vdeo, onde
vamos implementar nosso primeiro aplicativo da web.
Eu te vejo l.