Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a configurar nuestro proyecto que
vamos a crear en esta seccin.
He creado una carpeta aqu en mis documentos y lo
nico que necesita
es crear una carpeta para su
proyecto, luego recuerde dnde est la carpeta
para que pueda encontrarla en su terminal.
Una vez que haya creado una carpeta
para su proyecto, entremos
en la terminal y creemos nuestro entorno usando Pipenv.
De acuerdo, una vez que ests
en tu terminal, vamos a este directorio.
Recuerde en los sistemas Unix como Mac OS X y
Linux, vamos a hacer un CD y luego encontrar la carpeta.
En Windows, vas a hacer
chdir y luego encontrars la carpeta como C:
\ donde sea que est la carpeta.
Aqu la carpeta est en mis documentos / teclado-projects
/ your-first-flask-app / as
que vamos a cd
en eso y luego vamos a usar pipenv para instalar Flask.
Flask es la biblioteca que vamos a utilizar en esta seccin
para crear nuestro sitio web.
Es una biblioteca realmente liviana.
Aprenderemos mucho sobre cmo
funciona en esta seccin.
Una vez que haga pipenv instal Flask,
asegrese de que est creando un entorno virtual
utilizando la versin correcta de Python, en este
caso Python 3. 7.
S que no puedes ver
eso muy bien, pero la versin 3. 7 all.
3. 6 est bien, 3. 5.
Simplemente no pasa de 3
solo por la sintaxis que vamos a usar.
Una vez que
est instalado, tambin tendr un entorno virtual creado.
Ya lo sabes.
Pipenv crea un entorno virtual para ti.
Recordar este entorno
virtual va a
ser muy importante porque tendremos que drselo
a PyCharm para que PyCharm use la versin de Python correcta.
Bueno, ahora que hemos creado esto,
tenemos, si hacemos ls o dir en Windows, tenemos un
Pipfile y ese Pipfile. bloquear.
Estn bajo el Pipfile.
Nos da qu bibliotecas estamos instalando.
Pipfile. bloqueo nos da un poco
de seguridad y tambin instala las versiones correctas.
Si compartimos ambos con otras
personas, entonces podrn instalar exactamente las mismas versiones
que instalamos cuando configuramos el proyecto.
Ahora que lo
tenemos, recuerde nuevamente la ubicacin de este entorno virtual, y
vayamos a PyCharm para crear nuestro nuevo proyecto.
Una vez que haya abierto PyCharm, ver una ventana como esta.
Simplemente crea un nuevo proyecto y
aqu asegrate de seleccionar la ubicacin de tu proyecto.
Entonces, en mi caso, esto est en mis documentos /
teclado-projects / your-first-flask-app.
Asegrese de seleccionar esta
carpeta y luego en
el intrprete, vamos a buscar el entorno
virtual que Pipenv cre para nosotros.
Tenga en cuenta que cuando
abro esto aqu, obtengo muchos
entornos virtuales en diferentes lugares.
Vamos a tener que ir y agregar un entorno virtual local
y luego encontrar el entorno virtual que tenamos antes
para volver a la terminal, en mi caso
esto se encuentra en / users / jslvtr. local y as sucesivamente.
Entonces PyCharm te permite copiar esto y luego
simplemente ponerlo aqu en la ruta.
Este es el entorno virtual.
Luego lo abrirs, buscars
la carpeta bin
y encontrars Python.
Bien, asegrate de seleccionar python dentro de la carpeta bin
y luego presiona OK y ahora PyCharm sabe que esta
es la versin de Python que deseas usar.
Te va a permitir usar Python 3. 7 sintaxis
Va a utilizar los paquetes que
estn instalados en este intrprete y no en el sistema Python.
Luego podemos presionar Crear y nos preguntar
si queremos crear un proyecto a partir de las fuentes existentes.
Eso es porque tenemos el Pipfile y el Pipfile. asegrate ya y vamos
a decir que s y luego vamos
a obtener nuestro nuevo proyecto que ya
tiene nuestros dos archivos all.
Siempre que quiera instalar nuevas bibliotecas,
ahora no debe pasar o puede
revisar la configuracin de
PyCharm aqu, aqu, pero le recomiendo
que vaya a travs de la configuracin de Pipenv
usando la terminal.
Eso es porque va a
instalar algo directamente en el entorno
virtual, pero no va a actualizar su Pipfile.
Entonces, si quieres instalar ms
cosas, puedes pasar por
PyCharm, pero probablemente quieras pasar por la terminal.
Simplemente instale pipenv lo que sea que necesite.
Para este proyecto, no vamos a necesitar
nada ms, as que Flask es lo nico que necesitamos y lo tenemos ahora.
Si crea un nuevo archivo de Python y lo llama aplicacin. py, deberas poder
hacer desde el frasco de flask_import.
De acuerdo, si esto no te da ningn error,
entonces ests listo para ir.
Si esto le da algn
error, simplemente verifique su configuracin, verifique su Pipfile, asegrese
de que todo est configurado correctamente.
Es posible que algo
no se haya instalado correctamente,
en cuyo caso su Pipfile no mostrar Flask,
o es posible que no
est utilizando el entorno virtual correcto, en
cuyo caso usted quiere regresar y
asegurarse de seleccionar el correcto entorno virtual aqu
o agregue un entorno virtual local y encuentre el correcto.
De acuerdo, asegrate de que Flask est aqu y
luego puedes importar Flask.
Una vez que
todo est listo, puede
continuar en el siguiente
video donde implementaremos nuestra primera aplicacin web.
Te ver all.