Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo,
vamos implementar nosso primeiro aplicativo Flask.
No ser uma aplicao muito grande, mas
nos dar um gostinho
de como o Flask funciona.
Agora que importamos a classe
Flask do mdulo Flask, estamos prontos para comear.
A primeira coisa que
precisamos  usar essa classe para criar nosso aplicativo
Flask e cada aplicativo Flask deve ter um nome exclusivo.
Ns podemos fazer algo como app igual a
Flask e ento dunder name.
A razo pela qual eu estou
usando dunder name aqui  porque isso
sempre ser exclusivo para um aplicativo, voc sabe que
o arquivo que voc executa tem um nome main e todos os outros
arquivos tero nomes diferentes, ento no h
chance de nos criando outro aplicativo Flask com
o mesmo nome em toda a nossa aplicao por engano.
Neste projeto, criaremos apenas
um aplicativo Flask, mas isso  importante, de qualquer maneira,
certifique-se de ter um nome exclusivo.
Alm disso, quando voc est vendo logs e coisas assim,
voc pode querer ver o nome do aplicativo Flask e pode
ser til saber que esse  o
arquivo principal que voc executou.
A prxima coisa
que queremos fazer  definir o primeiro URL do nosso aplicativo.
Lembre-se de que este ser um aplicativo da Web,
o que significa que os usurios acessaro esse aplicativo
usando seus navegadores, como o Google
Chrome ou o Internet Explorer.
Ento a primeira coisa que temos que
fazer  dizer, voc sabe o que acontece quando algum chega  nossa pgina?
O que acontece quando algum diz
ao navegador para nos enviar uma solicitao de dados?
O que ns fazemos?
Ento, a primeira coisa que fazemos
usar um decorador para dizer "app
dot route" e ento vamos dar essa barra aqui.
A barra em qualquer pgina
sempre a pgina inicial, vamos ver isso em ao em
apenas um momento.
Ento ns vamos fazer, def casa, por
exemplo, definindo uma funo, e como voc
sabe, este decorador aqui vai atuar nessa funo aqui.
Portanto, o nome da funo no importa realmente
o que importa
que temos o decorador certo no topo.
Essa funo ser executada quando
o usurio visitar essa rota.
E por enquanto, isso s vai devolver o mundo, ok?
Ento, o que acontecer quando um usurio visitar
nossa pgina inicial ser recebido
com as palavras "ol mundo".
A conexo  a seguinte,
o navegador, o usurio vai digitar o nosso
site em seu navegador eo navegador
vai nos enviar um pedido, ele vai dizer
hey eu quero a home page.
Ento, vamos executar essa funo inicial e o
Flask cuidar de, voc sabe, se
comunicando com o navegador e enviando
informaes pela Internet e assim
por diante, e no final essa funo retornar oi
e isso para o que vamos
enviar o navegador como dados para exibir na pgina da web.
Ento, o navegador mostrar ao usurio
as palavras "ol mundo".
Finalmente, temos que executar nosso
aplicativo para iniciar o servidor que
permite que o Flask receba conexes.
A maneira como
vamos fazer isso , claro, se name for main, de modo que
s executemos isso quando realmente quisermos execut-lo, em
vez de quando importamos o arquivo,
o que novamente no faremos nesta seo. mas, no
entanto,  algo que
voc pode querer fazer no futuro.
Tudo o que fazemos , desculpas por que,
a propsito, app dot run, depurao  verdadeira.
Isso comea a rodar nosso aplicativo
e podemos dar a ele este sinalizador de debug, que
normalmente est aqui apenas para fins
de desenvolvimento, mas significa apenas que vamos obter mais alguns
erros, desculpe mais algumas informaes se
ocorrer um erro, ento um par de erros mais
bits de informao se algo der errado.
Ns no prevemos nada de errado com
este aplicativo, mas, no entanto,  sempre bom
ter aqui quando voc est desenvolvendo.
Depois de compartilhar isso com seus usurios,
talvez voc queira desativar isso.
Ok, ento  isso.
Este  o nosso primeiro endpoint Flask, agora podemos
clicar com o boto direito do mouse sobre o
app e execut-lo, e como
voc pode ver, obtemos algo do Flask.
Entendemos que ele est em execuo, obtemos a URL na qual
ele est executando o endereo e, em seguida,
voc sabe algumas informaes de depurao aqui
porque usamos a depurao como verdadeira.
Isso aqui
o endereo do aplicativo.
Quando enviarmos uma solicitao para este aplicativo, ele estar
interagindo com este aplicativo Flask. O que estava
na solicitao com
este endereo ser interagindo com este
aplicativo Flask e o
aplicativo Flask poder escolher retornar algumas informaes.
Vamos at o Chrome e acessar esse URL.
Eu acessei o URL aqui com o Chrome
e, como voc pode ver, recebemos as palavras ol mundo.
Eu sei que eles
so um pouco pequenos l, vamos
ver como podemos estilizar as coisas muito mais tarde, mas  isso que
o aplicativo retornou, ento voltando ao PyCharm voc pode ver
isso, ns temos mais informaes agora esses logs.
Entendemos que nesta data, foi feito um pedido
para a pgina inicial, este  o protocolo usado
para fazer o pedido,  apenas uma verso
de voc sabe como os navegadores se comunicam
com servidores, HTTP 1. 1
Voc pode ver que esta  uma solicitao get e
tudo o que isso significa  um tipo especfico de solicitao,
existem vrios tipos,
e estamos explorando outros
tipos em toda a seo.
Uma requisio get que  o que um
navegador envia quando acessa a pgina, apenas pede ao servidor
para enviar alguma informao, no pede ao
servidor que voc saiba fazer
alteraes ou adicionar coisas a um banco de dados, coisas desse tipo.
E h outros tipos de solicitao para isso.
E ento ns tambm vemos que
o cdigo que o servidor retornou  um 200,
o que significa que tudo bem, significa que est tudo bem,
no houve erros ou nada aconteceu
que estava incorreto.
Este log aqui, se voc puder ver
isso, significa que tudo est bem.
s vezes, voc pode ver mais de um log,
e isso ocorre porque alguns navegadores fazem vrias solicitaes
para uma nica pgina como o Safari pode fazer
isso s vezes, no se preocupe com isso.
Se voc puder ver esses registros mesmo se vir
alguns deles, isso  bom.
Isso significa que seu servidor est
em execuo e criamos nosso primeiro endpoint.
Isso aqui  conhecido como uma
rota ou um ponto final e eles essencialmente
significam a mesma coisa e isso aqui , essencialmente, o
endereo da rota.
Uma nica barra, se voltarmos
ao Chrome, no significa nada.
Mas podemos acessar outras
pginas fazendo, como voc provavelmente j viu
em outros sites, algo como postagens ou algo assim.
Ento voc pode ver que temos alguns URLs
de teste aqui que eu
tenho acessado j, porque o
que vamos criar nesta seo  um aplicativo de blog,
ento vamos estar olhando para vrios posts diferentes.
Se voc acessar o URL aqui com uma
nica barra no final, ele levar voc para
a mesma pgina em que
voc j est.
E ento voltando ao
PyCharm podemos ver que h outro log que apareceu aqui.
Tudo o que eu queria
dizer aqui  a barra  a
pgina inicial, mas podemos adicionar rotas para outras coisas.
De qualquer forma  isso para este vdeo.
Eu queria te mostrar como fazer isso
e eu vou te
ver no prximo, onde vamos ver um Flask mais complexo.
Eu te vejo l.