Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este
video, implementaremos nuestra primera aplicacin Flask.
No va a ser una aplicacin muy
grande, pero nos dar
una idea de cmo funciona Flask.
Ahora que hemos importado la clase Flask
aqu desde el mdulo Flask, estamos listos para comenzar.
Lo primero que tenemos
que hacer es usar esa clase para crear nuestra aplicacin
Flask y cada aplicacin Flask debe tener un nombre nico.
Podemos hacer algo como aplicacin igual a
Flask y luego dunder nombre.
La razn por la que uso
el nombre dunder aqu es porque siempre
va a ser nico para una aplicacin, usted sabe
que el archivo que ejecuta tiene un nombre de principal y todos los
otros archivos tendrn diferentes nombres, por lo
que no hay posibilidad de nosotros creando otra
aplicacin Flask con el mismo nombre en toda nuestra aplicacin por error.
En este proyecto, solo vamos
a crear una sola aplicacin Flask pero, ya sabes, esto es importante, de todos
modos, asegrate de tener un nombre nico all.
Adems, cuando vea registros y cosas as, puede
ver el nombre de la aplicacin Flask y puede
ser til saber que este es
el archivo principal que ejecut.
Lo siguiente que
queremos hacer es definir la primera URL de nuestra aplicacin.
Recuerde que esta va a ser una aplicacin web,
lo que significa que los usuarios van a acceder
a esta aplicacin usando sus navegadores
como Google Chrome o Internet Explorer.
Entonces, lo primero que tenemos que
hacer es decir, sabes lo que sucede cuando alguien llega a nuestra pgina?
Qu sucede cuando alguien le dice
al navegador que nos enve una solicitud de datos?
qu hacemos?
Entonces, lo primero que hacemos es usar un
decorador para decir ruta de punto de aplicacin
y luego vamos a dar una barra hacia adelante all.
La barra inclinada en cualquier pgina
siempre es la pgina principal, vamos a ver esto en
accin en un momento.
Entonces vamos a hacer, def home por
ejemplo definiendo una funcin, y como saben,
este decorador aqu va a actuar sobre esta funcin aqu.
Entonces, el nombre de la funcin realmente no importa, todo
lo que importa es que
tenemos el decorador correcto en la parte superior.
Esta funcin se ejecutar cuando
el usuario visite esta ruta.
Y por ahora, va a regresar hola mundo, de acuerdo?
Entonces, qu pasar cuando un usuario visite nuestra pgina de
inicio? Se las va a recibir
con las palabras hola mundo.
La conexin es la siguiente,
el navegador, el usuario va a escribir nuestro sitio
web en su navegador y el navegador
va a enviarnos una solicitud, va a decir "oye,
quiero la pgina de inicio".
Luego, vamos a ejecutar esta funcin de inicio y
Flask se encargar, ya sea que se
comunique con el navegador y enve informacin
a travs de Internet, y as
sucesivamente, y al final esta funcin va a regresar hola
mundo y eso es lo que vamos
a enviar al navegador como datos para mostrar en la pgina web.
Entonces, el navegador mostrar al usuario
las palabras hola mundo.
Finalmente, debemos ejecutar nuestra aplicacin
para iniciar el servidor que
permite a Flask recibir conexiones.
La forma en que
vamos a hacer eso es, por supuesto, si el nombre es principal, de modo
que solo lo ejecutemos cuando realmente queremos ejecutarlo en
lugar de cuando lo importamos, lo que
nuevamente no vamos a hacer en esta seccin pero, sin embargo,
es algo que quizs
quieras hacer en el futuro.
Todo lo que hacemos es disculpas por eso,
por cierto, app dot run, debug es verdadero.
Esto comienza a ejecutar nuestra
aplicacin y podemos darle esta bandera de depuracin que generalmente
est aqu solo para fines
de desarrollo, pero solo significa que obtendremos algunos errores
ms, perdn por algunas ms si
ocurre un error, as que un par de
ms bits de informacin si algo sale mal.
No prevemos que algo vaya mal con
esta aplicacin, pero, sin embargo, siempre es bueno
tener aqu cuando se est desarrollando.
Una vez que lo comparta con sus
usuarios, es posible que desee desactivarlo.
De acuerdo, eso es todo.
Este es nuestro primer punto final de Flask,
ahora podemos hacer clic derecho en la aplicacin
dot py y ejecutarlo, y
como puede ver, obtenemos algo de Flask.
Entendemos que se est ejecutando, obtenemos la URL en la
que se est ejecutando la direccin y,
luego, sacas informacin de depuracin aqu porque
hemos usado la depuracin como verdadera.
Aqu, la
direccin de la aplicacin.
Cuando enviamos una solicitud a esta aplicacin va a interactuar
con esta aplicacin de Flask, lo que estaba en
la solicitud con esta
direccin va a interactuar con esta aplicacin
de Flask y la
aplicacin de Flask puede elegir devolver cierta informacin.
Pasemos a Chrome y accedamos a esta URL.
He accedido a la URL aqu con
Chrome y, como pueden ver, recibimos las palabras, hola mundo.
S que son un
poco pequeas all, vamos a ver
cmo podemos disear las cosas mucho ms adelante, pero esto es lo que
ha devuelto la aplicacin, as que volviendo a PyCharm puedes
ver que, tenemos ms informacin ahora. estos registros.
Obtuvimos eso en esta fecha, se hizo una solicitud a
la pgina de inicio, este es el protocolo utilizado para
realizar la solicitud, es solo una versin de usted
sabe la forma en que los navegadores se comunican con
los servidores, HTTP 1. 1.
Puede ver que esta es una solicitud de obtencin y
todo lo que significa es un tipo particular de solicitud, existen
varios tipos, vamos
a explorar otros tipos
en toda la seccin.
Una solicitud de obtencin, que es lo que enva
un navegador cuando accede a la pgina, simplemente le pide al
servidor que enve cierta informacin, no le
pide al servidor que usted
sepa hacer cambios o agregar cosas a una base de datos, cosas por el estilo.
Y hay otros tipos de solicitudes para eso.
Y luego tambin vemos que el
cdigo que devolvi el servidor es 200, lo que
significa que est bien, significa que todo est bien, que
no hubo errores o sucedi algo
que fue incorrecto.
Este registro aqu, si puedes ver
eso, significa que todo est bien.
A veces puede ver ms de un registro,
y eso se debe a que algunos navegadores hacen
varias solicitudes para una sola pgina, como Safari
puede hacerlo a veces, no se preocupe.
Si puede ver estos registros, incluso si ve un par
de ellos, esto es bueno.
Esto significa que su servidor se
est ejecutando y hemos creado nuestro primer punto final.
Esto aqu se conoce como una
ruta o un punto final y esencialmente significan
lo mismo y aqu est el, esencialmente la direccin de
la ruta.
Una sola barra inclinada, si volvemos
a Chrome simplemente no significa nada.
Pero podemos acceder a
otras pginas haciendo, como probablemente haya visto
en otros sitios, algo as como publicaciones, o algo as.
As que pueden ver que tenemos algunas URL de
prueba aqu a las que he
estado accediendo porque lo que vamos
a crear en esta seccin es una aplicacin de blog,
as que vamos a ver varias publicaciones diferentes.
Si accede a la URL aqu con una sola
barra hacia adelante al final, simplemente lo llevar a
la misma pgina en la
que ya se encuentra.
Y luego, volviendo a
PyCharm, podemos ver que hay otro registro que apareci aqu.
Todo lo que quera decir
aqu es que la barra inclinada es
la pgina principal, pero podemos agregar rutas para otras cosas.
De todos modos, eso es todo por este video.
Quera mostrarte cmo hacer esto
y te ver
en el siguiente donde veremos un Frasco ms complejo.
Te ver all.