Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video
vamos a ver cmo devolver
ms informacin al agregar otro punto final
y hacer que nos devuelva algo.
En esta seccin vamos a
construir una aplicacin posterior, como una aplicacin de blog, pero ms simple.
Solo almacenaremos las publicaciones que escribamos y
podremos acceder a diferentes publicaciones mediante
el uso de puntos finales.
Lo primero que voy
a hacer es crear algunos
datos de prueba, solo porque
tenemos que empezar por leer
publicaciones y luego vamos a ver publicaciones posteriores.
Para poder leer una
publicacin, por supuesto que necesitamos algunas
publicaciones para poder leerlas y la forma en
que voy a hacer esto
es que voy a hacer algo como esto.
Solo escribindolo.
Lo que tienes aqu es que
la variable posts es una variable
global y es un diccionario, un diccionario que asigna 0 a contenido.
Este 0 aqu es
la identificacin de la publicacin.
Ese es un identificador nico para cada publicacin.
Debido a que solo tenemos una
publicacin, comenzar en 0, pero
luego subir a uno y luego a dos y as
sucesivamente a medida que agreguemos ms publicaciones.
En este video, aunque solo podremos
leer esta publicacin.
Para hacer eso
vamos a crear otro punto
final y en este punto
final vamos a hacer la aplicacin. ruta, int: post_id all.
Lo que est haciendo ahora
es que va a definir otra ruta y la va
a asociar con esta funcin aqu.
Pero como pueden
ver, aqu hay un poco de sintaxis extraa.
Estos clips de cocodrilo, esto termina el colon y post_id, lo que esto
va a hacer es esto ser reemplazado por
un nmero entero, un nmero, que es la identificacin de la publicacin.
Por ejemplo, cuando un usuario enva una
solicitud e intenta
acceder / post /
0, este 0 reemplazar todo esto.
Esta es una sintaxis nica
de Flask que permitir que el 0 reemplace
todo esto y luego la ID de la publicacin se
pasar a nuestra funcin, como
post_id debajo de ese parmetro.
Ahora tendremos acceso a post_id dentro de la
funcin para recuperarlo de nuestro diccionario.
Si queremos recuperar esta publicacin del diccionario, todo lo que
tenemos que hacer es publicar. get (post_id).
Hemos visto este tipo de sintaxis antes.
Todo lo que hace es tratar de obtener,
del diccionario, algo con esta clave
y, si falla, devolvera ninguna.
Entonces, lo nico que estamos haciendo es
obtener, por ejemplo, la ID de
publicacin 0 de este diccionario, que nos dar estos otros
diccionarios y que entrarn en la publicacin.
Luego, podemos devolver una
cadena ms compleja, como por ejemplo, ttulo de
la publicacin, el contenido se publicar.
Algo como esto.
Nada terriblemente complicado.
Todo lo que sucede aqu es
que estamos recuperando la publicacin de nuestro diccionario y
luego estamos devolviendo una cadena
que contiene el ttulo y el
contenido, solo para que alguien que lo solicite
pueda leer la publicacin.
Una vez ms, debe acostumbrarse a hacer
esto cuando desarrolle aplicaciones ms
grandes, como lo haremos en esta seccin.
Asegrate de presionar play y prubalo.
Todo lo que tenemos que hacer es volver a Chrome,
ejecutar la aplicacin.
Como puede ver, nada cambia con hello
world, pero ahora podemos acceder
a la publicacin 0.
Y ah tienes un contenido extra.
Publicar Hola, mundo y
el contenido es Esta es mi primera publicacin en el blog.
Lo que hemos aprendido ahora es
cmo usar esto en la base de datos de memoria, este
diccionario aqu que
acta como una base de datos en
la memoria, y devolver algo de contenido a travs
de un navegador a un usuario.
Puede ver cmo si ponemos esto
en un servidor al que mucha gente podra acceder, ahora
todos podran acceder a esta
direccin usando sus computadoras, en todo internet.
Por supuesto, devolver esta cadena simple
y simplemente tener una sola publicacin dentro de nuestro
cdigo no es muy til.
Sin embargo, si aadimos una base de
datos y pudimos crear nuevas
publicaciones, de repente esto se vuelve mucho ms til.
Eso es todo por este video.
Solo quera mostrarte
cmo devolver la informacin existente.
Vamos a ver cmo podemos
mejorar esto un
poco mejor usando HTML en el siguiente video.
Te veo all.