Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos
ver como retornar mais
algumas informaes adicionando outro endpoint e
fazendo com que ele nos devolva algo.
Nesta seo, vamos criar um
aplicativo de postagem, como um aplicativo de blog, mas mais simples.
s armazenar as mensagens
que escrevemos e poderemos acessar
diferentes postagens usando endpoints.
A primeira coisa
que vou fazer  criar
alguns dados de teste, s
porque precisamos comear a ler
as postagens e, depois, vamos analisar as postagens.
Para poder ler um
post,  claro que precisamos
de alguns posts para poder l-los e
o jeito que eu
vou fazer isso  fazer algo assim.
Apenas digitando.
O que voc tem aqui
posts varivel  uma varivel global
e  um dicionrio, um dicionrio que mapeia 0 para o contedo.
Este 0 aqui
o ID do post.
Esse  um identificador nico para cada postagem.
Porque s temos um post, que
vai comear em 0, mas
depois vai subir para um e depois dois e assim
por diante,  medida que adicionamos mais posts.
Neste vdeo, porm, s poderemos
ler este post.
Para fazer
isso, vamos criar outro
endpoint e, nesse
endpoint, vamos fazer o app. route, int: post_id l.
O que isso est
fazendo agora  definir uma outra rota e
associ-la a essa funo aqui.
Mas como voc
pode ver, h um pouco de sintaxe estranha aqui.
Esses clipes de crocodilo, isso termina com os dois pontos e post_id, o
que isso vai fazer  que isso ser
substitudo por um inteiro, um nmero, que  o ID do post.
Por exemplo, quando um usurio envia uma
solicitao e tenta
acessar / post /
0, esse 0 substituir tudo isso.
Esta  uma sintaxe nica
do Flask que permitir que o 0 substitua
essa coisa toda e ento a ID do post ser
passada para a nossa funo,
como post_id sob esse parmetro.
Agora teremos acesso a post_id dentro da funo
para recuper-la do nosso dicionrio.
Se quisssemos recuperar este post do dicionrio, tudo o que
temos a fazer  postar. get (post_id).
Ns j vimos esse tipo de sintaxe antes.
Tudo o que ele faz  tentar obter
do dicionrio algo com essa chave
e, se falhar, no retornar nenhuma.
Ento, tudo o que estamos fazendo
, por exemplo, postar ID
0 deste dicionrio, que nos dar esse outro
dicionrio e que vai para o post.
Ento podemos retornar uma
string mais complexa, como por exemplo, postar ttulo,
o contedo vai ser postar contedo.
Algo assim.
Nada terrivelmente complicado.
Tudo o que est acontecendo aqui
que estamos recuperando a postagem do nosso dicionrio e,
em seguida, estamos retornando uma
string que contm o ttulo e
o contedo, apenas para que algum que a
solicite possa ler a postagem.
Mais uma vez, voc deve se acostumar
a fazer isso quando estiver
desenvolvendo aplicativos maiores, como faremos nesta seo.
Certifique-se de apertar o play e test-lo.
Tudo o que temos a fazer  voltar para o Chrome,
executar o aplicativo.
Como voc pode ver, nada muda com o
hello world, mas agora podemos
acessar o post 0.
E a voc tem algum contedo extra.
Postar Ol, mundo
e o contedo  Essa  minha primeira postagem no blog.
O que aprendemos agora  como
usar isso no banco de dados de memria, neste dicionrio
que est
agindo como um banco de dados de
memria e retornar algum contedo atravs de um
navegador para um usurio.
Voc pode ver como, se colocarmos isso
l fora, em um servidor que muitas pessoas pudessem acessar,
todos poderiam acessar esse endereo
usando seus computadores, em toda a Internet.
claro que retornar essa string simples
e tambm ter apenas um nico post dentro de nosso
cdigo no  muito til.
Se adicionarmos um banco de dados e
tivermos a capacidade de criar novos
posts, de repente isso se tornar muito mais til.
isso para este vdeo.
Eu s queria mostrar
a voc como devolver as informaes existentes.
Vamos ver como podemos definir
isso um
pouco melhor usando HTML no prximo vdeo.
Vejo voc l.