Jos: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos criar nosso
primeiro arquivo HTML e retorn-lo para nossos
usurios, em vez de uma string simples.
Quando voc cria um aplicativo
Flask, o Flask comea a procurar por uma pasta de modelos.
Ento, vamos criar um novo diretrio e cham-lo de modelos, e
isso tem que estar ao lado do aplicativo. py.
Ento, na mesma pasta que o app. py , bem,
observe como estes so ambos na mesma pasta.
Agora voc pode dizer ao app. py, seu aplicativo Flask, para
retornar algum arquivo HTML que est dentro
desta pasta de templates.
Primeiro de tudo, vamos
criar nosso arquivo HTML e depois vamos devolv-lo.
Ento, vamos criar um novo arquivo.
Ns vamos cham-lo, POST. HTML, por exemplo.
Isso pode conter qualquer HTML que voc quiser.
Ento, vamos comear com algum HTML bsico.
Todo o HTML tem que ter um DOCTYPE de HTML que diz que
HTML cinco, e ento voc pode ter uma cabea
e um corpo.
E no corpo voc pode ter seu contedo HTML.
Ento, isso  basicamente a estrutura bsica do
HTML, diz ao navegador que recebe o
arquivo que este  um arquivo HTML e ento tem o contedo HTML dentro dele.
H uma cabea, que pode incluir coisas como estilos e scripts
java e coisas assim, coisas
que o usurio no vai ver,
mas que podem mudar a pgina.
E no corpo, esto as coisas que o usurio ver.
Ento aqui no corpo, podemos
colocar, por exemplo, h1, Hello, world.
E ento podemos ter uma tag p, que
uma tag de pargrafo, dizendo: "Esse  meu primeiro post, por exemplo".
Agora temos esse arquivo HTML post dot.
Podemos voltar ao aplicativo. py, e diga ao nosso ponto
final, aqui, essa raiz, para renderizar esse
template e retorn-lo ao usurio.
Ns vamos ter que importar outra coisa do Flask.
Ns vamos
fazer do Flask, import Flask, comma render_template.
Ento, ao invs de retornar essa string
aqui, vamos retornar, render_template do post. HTML
Ok, observe como ainda no
usamos nossa varivel POST.
Ns vamos fazer isso em apenas um momento.
Por enquanto, vamos executar o aplicativo e garantir
que tudo esteja funcionando.
Ento, o aplicativo funciona bem.
E se passarmos para a URL que tnhamos antes
e atualizarmos a pgina, agora voc pode ver
que ela parece um pouco diferente.
Ns temos agora um ttulo, que  este
pedao maior de texto, que diz: Ol, mundo.
E ns temos, este  o meu primeiro post, em um pargrafo.
Isso est parecendo um pouco melhor,
porque agora  um arquivo HTML, ao contrrio
de apenas uma string que vem do nosso servidor.
Voltando ao PyCharm, agora podemos parar o
aplicativo, escond-lo e voltar para c.
E agora usaremos nossa postagem para
nos certificarmos de que estamos exibindo essas informaes em nossa
pgina, em vez do contedo esttico de nossa pgina HTML.
Dentro de uma pgina HTML que
renderizada com o Flask, podemos incluir variveis.
Por exemplo, podemos incluir o ttulo do post.
E observe como eu usei chaves duplas, ento
usei isso como se fosse um dicionrio,
e depois fiz as duas chaves de fechamento.
O Jinja2  construdo sobre o Python e
tem muito da mesma sintaxe.
Ento, o que estamos fazendo aqui
passarmos para este modelo um dicionrio
chamado POST, e o template poder
substituir isso para o que quer que isso avalie.
O ttulo do POST, provavelmente.
Da mesma forma, aqui,
o contedo do POST.
Agora, esse modelo vai olhar
a varivel POST e tentar obter o ttulo
e o contedo dele para renderizar o modelo com eles.
Mas  claro, devemos dar a varivel
POST que ela ir procurar.
Ento, dentro de render_template, depois do nome
do template, podemos passar argumentos nomeados, assim.
Este argumento nomeado do POST se tornar este POST aqui.
E este POST aqui,  claro,  o
valor do argumento que  o que recuperamos de nossa base de dados na memria.
Para tornar as coisas mais simples,
poderamos simplesmente excluir isso e coloc-lo l.
E assim, estamos dizendo que o POST no
template ser esse valor, posts. get de post_id.
E o que vai acontecer  que
vamos recuperar isso do nosso banco de
dados, vamos pass-lo para o modelo com o nome, POST.
O modelo pode usar esse
nome para acessar as propriedades e substituir o contedo.
Vamos executar o aplicativo novamente.
By the way, como um aparte, lembre-se de parar
o seu aplicativo toda vez que voc quiser fazer outra coisa.
O frasco no funciona bem se voc esquecer de parar o aplicativo.
OK? Apenas lembre-se de parar.
Eu no mencionei isso antes.
Me desculpe.
Lembre-se de parar seu aplicativo depois de
cada vez que voc quiser reinici-lo,
porque se no, ele no
vai deixar voc, porque o aplicativo est usando este nmero, 5.000, para comunicao.
E se voc tentar iniciar o aplicativo
duas vezes, ambos tentaro usar o mesmo
nmero para se comunicar e no vo gostar disso.
Portanto, certifique-se de interromper seu
aplicativo todas as vezes e reinicie-o.
Agora, voltando ao Chrome, podemos atualizar a
pgina e perceber como ela mudar muito pouco.
Agora diz: Este  o meu primeiro post no blog.
Ao contrrio, este  meu primeiro post, o que eu disse antes.
Isso porque esse
contedo agora est vindo daqui, nosso dicionrio.
Parando o aplicativo novamente e ocultando isso.
Isso ocorre porque aqui estamos passando essas informaes
para o modelo para que ele
possa renderiz-lo antes de envi-lo de volta para o navegador.
Isso  realmente importante, porque agora podemos incorporar as
coisas em um modelo, fazer com que parea no apenas
agradvel, mas tambm incluir as informaes
que desejamos em nossos programas em Python.
Nos prximos vdeos, vamos analisar a
funcionalidade do link de extenso e, claro,
adicionar novas postagens para que o programa
possa se tornar mais e mais dinmico.
E eu vejo voc no prximo vdeo.