Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a crear
nuestro primer archivo HTML y volver a configurarlo
para nuestros usuarios en lugar de una cadena simple.
Cuando creas una aplicacin
Flask, Flask comienza a buscar una carpeta de plantillas.
Entonces, vamos a crear un nuevo directorio y llamarlo, plantillas, y
eso tiene que estar al lado de la aplicacin. py.
Entonces en la misma carpeta que la aplicacin. py es, bien
nota cmo estos estn en la misma carpeta.
Ahora, puedes decir la aplicacin. py, su aplicacin Flask, para
devolver algn archivo HTML que est dentro
de esta carpeta de plantillas.
Antes que nada, vamos
a crear nuestro archivo HTML y luego vamos a devolverlo.
Entonces, vamos a crear un nuevo archivo.
Vamos a llamarlo, POST. HTML, por ejemplo.
Esto puede contener cualquier HTML que desee.
Comencemos con un poco de HTML bsico.
Todo HTML debe tener un DOCTYPE de HTML que diga que es
HTML cinco, y luego puede tener una cabeza y
un cuerpo.
Y en el cuerpo puedes tener tu contenido HTML.
As que esto es esencialmente, la estructura bsica de
HTML, le dice al navegador que recibe el
archivo que este es un archivo HTML y luego tiene el contenido HTML dentro de l.
Hay un encabezado, que puede incluir cosas como estilos y guiones java
y cosas por el estilo,
cosas que el usuario no ver,
pero que pueden cambiar la pgina.
Y en el cuerpo, son las cosas que el usuario ver.
Entonces aqu en el cuerpo,
podemos poner, por ejemplo, h1, Hello, world.
Y luego podemos tener una etiqueta p que es
una etiqueta de prrafo, diciendo como, esta es mi primera publicacin, por ejemplo.
Ahora tenemos este archivo HTML con punto de publicacin.
Podemos volver a la aplicacin. py, y dile a nuestro punto
final, aqu, esta raz, que represente esa
plantilla y la devuelva al usuario.
Tendremos que importar algo ms de Flask.
Vamos a
hacer desde Flask, importar Flask, coma render_template.
Entonces, en lugar de devolver esta cadena aqu,
vamos a regresar, render_template of post. HTML.
Est bien, fjate que an no
hemos usado nuestra variable POST.
Vamos a hacer eso en solo un momento.
Por ahora, ejecutemos la aplicacin y asegrese de
que todo est funcionando.
Entonces la aplicacin funciona bien.
Y si vamos a la URL que tenamos
antes y actualizamos la pgina, ahora puede ver
que se ve un poco diferente.
Ahora tenemos un encabezado, que es este fragmento
de texto ms grande, que dice: Hola, mundo.
Y tenemos, esta es mi primera publicacin, en un prrafo.
Esto se ve un poco mejor,
porque ahora se trata de un archivo HTML, en
lugar de solo una cadena que llega desde nuestro servidor.
Volviendo a PyCharm, ahora podemos detener la
aplicacin, esconderla y regresar a aqu.
Y ahora usaremos nuestra publicacin para
asegurarnos de que estamos mostrando esta informacin en nuestra pgina,
en lugar de los contenidos estticos de nuestra pgina HTML.
Dentro de una pgina HTML que se
representa con Flask, podemos incluir variables.
Por ejemplo, podemos incluir el ttulo de la publicacin.
Y observe cmo he usado llaves dobles, luego las
he usado como si fuera un diccionario,
y luego he hecho las dos llaves de cierre.
Jinja2 est construido sobre Python y
tiene mucha sintaxis.
Entonces, lo que estamos haciendo aqu es
que vamos a pasar esta plantilla
a un diccionario llamado POST, y la
plantilla podr reemplazar esto por lo que sea que esto evale.
El ttulo POST, muy probablemente.
Del mismo modo
aqu, contenido POST.
Ahora, esta plantilla examinar la
variable POST e intentar obtener el ttulo y
el contenido a partir de ella para representar la plantilla.
Pero, por supuesto, debemos darle la variable
POST que va a buscar.
Entonces dentro de render_template, despus del nombre de la
plantilla, podemos pasar argumentos con nombre, como ese.
Este argumento denominado POST se convertir en este POST aqu.
Y este POST aqu, por supuesto, es el
valor del argumento, que es lo que hemos recuperado de nuestra base de datos en memoria.
Para simplificar las cosas, podramos
simplemente eliminar eso y ponerlo all.
Y de esa manera, estamos diciendo que el POST en la
plantilla va a tener este valor, publicaciones. obtener de post_id.
Y lo que suceder es que vamos
a recuperar eso de nuestra base de
datos, vamos a pasarlo a la plantilla con el nombre, POST.
La plantilla puede usar este nombre
dentro para acceder a las propiedades y reemplazar el contenido.
Vamos a ejecutar la aplicacin de nuevo.
Por cierto, como un aparte, recuerda detener
tu aplicacin cada vez que quieras hacer otra cosa.
Flask no funciona bien si olvida detener la aplicacin.
Bueno? Solo recuerda detenerlo.
No he mencionado esto antes.
Mis disculpas.
Recuerde detener su aplicacin despus de cada vez
que quiera reiniciarla, ya que de lo
contrario, no se lo permitir,
ya que la aplicacin est utilizando este nmero, 5,000, para la comunicacin.
Y si intentas iniciar la aplicacin
dos veces, ambos intentarn usar el mismo
nmero para comunicarse y no les gustar eso.
As que asegrese de detener
su aplicacin, cada vez, y luego reinciela.
Ahora, volviendo a Chrome, podemos actualizar la pgina
y observar cmo va a cambiar muy poco.
Ahora dice: esta es mi primera publicacin en el blog.
Al contrario, esta es mi primera publicacin, lo que dije antes.
Eso es porque
este contenido ahora viene de aqu, nuestro diccionario.
Detener la aplicacin nuevamente y ocultar eso.
Esto se debe a que ahora estamos
pasando esta informacin a la plantilla
para que pueda representarla antes de enviarla al navegador.
Esto es realmente importante, porque ahora podemos incorporar elementos en
una plantilla, hacer que se vea no solo agradable, sino
tambin hacer que incluya la informacin
que queremos de nuestros programas de Python.
En los prximos videos, analizaremos la
funcionalidad del enlace extendido y tambin, por
supuesto, agregar nuevas publicaciones para que
el programa sea cada vez ms dinmico.
Y te ver en el prximo video.