Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video
vamos a ver cmo agregar pginas de error.
Si ejecutamos nuestra aplicacin y volvemos a
Chrome, podemos actualizar y ver que esto todava funciona.
Pero si cambiamos esto para
publicar el nmero uno por ejemplo, no lo hace.
Simplemente se rompe y nada sucede realmente.
Lo que estamos viendo
aqu es que no hay contenido para poner aqu
en la plantilla as que en vez de que
sepas que recibes una pgina que dice
que no podemos encontrar esta publicacin, lo
que estamos recibiendo no es nada.
Esto no es genial as que detengamos
nuestra aplicacin, recuerde detener su aplicacin
cada vez y ocultarla y
lo que vamos a hacer
es, si no podemos encontrar la publicacin en nuestra base de
datos que es nuestro diccionario aqu, nos ' Vamos
a devolver una plantilla diferente que va a ser una pgina de
error o una pgina no encontrada.
As que de nuevo vamos
a extraer esto de nuevo a
una variable solo porque ahora necesitamos usarlo en varios lugares.
Vamos a decir que la
publicacin es eso y, si no se publica, recuerde
que la publicacin no ser vlida si no se
encuentra porque el mtodo get no devuelve ninguno si no
se encuentra en el diccionario.
Entonces post evaluar a verdadero si
es algo y a falso si no lo es.
No falso ser verdad.
Entonces, ejecutaremos esta instruccin if, de modo
que si no se encuentra
la publicacin, ejecutaremos la instruccin if.
Voy a hacer
un pequeo comentario aqu para aclarar esto.
La publicacin ser none si no se encuentra,
ninguna se evala como verdadera porque ninguna se evala como
falsa y, como usted sabe,
la instruccin if solo se
ejecuta cuando la condicin
aqu es verdadera, de lo
contrario, si
queremos Vamos a
hacer una pgina HTML de 404 puntos.
Y luego vamos a pasarlo en un
mensaje para decir, algo as como, una publicacin con
ID, ID de publicacin, no se encontr, de acuerdo?
Y, por supuesto, aqu, la publicacin va a ser igual a publicar, que
es lo que creamos aqu.
Observe que hay una lnea ondulada gris, porque
la variable tiene
el mismo nombre que la funcin,
no es una gran convencin, esta es mi mala, no
recomiendo nombrar la funcin y las variables
de la misma manera, pero normalmente est bien .
No est bien si quieres llamar
a esta funcin desde dentro
de tu cdigo, lo que sera algo extrao de hacer.
As que est bien, quizs no es la mejor
idea, a PyCharm no le gusta mucho pero an funciona.
Entonces, lo que tenemos
aqu es que, si no
se encuentra la publicacin, vamos a devolver esta
otra plantilla y le daremos esta variable que la plantilla puede usar.
As que vamos a nuestras
plantillas y creamos un nuevo
archivo HTML, que llamaremos 404 puntos HTML.
Observe cmo cuando crea un nuevo archivo
HTML, ya est listo para usted, as
puede guardar algo de esto, como
el ttulo de la pgina,
etc., o puede simplemente eliminarlo y agregarlo en nuestro cuerpo.
aqu, lo que queremos que devuelva la pgina.
Entonces ser H1 y diremos 404, no se
encontr la publicacin y luego solo agregamos una
etiqueta P, vamos a poner nuestro mensaje.
Nuestro mensaje recordar es la variable que
aprobamos que va a ser reemplazada por una publicacin con ID,
no se encontr la ID de la publicacin.
As que asegrese de haber dejado de ejecutar su
aplicacin antes, podemos ejecutarla de nuevo.
Vuelve a Chrome, actualiza esta pgina que
no devolvi nada antes y ahora
puedes ver que obtenemos un bonito 404, publicacin no encontrada
y luego dice que no se encontr una publicacin con ID.
Si volvemos a publicar cero, obtenemos los contenidos de nuestra publicacin, as
que esto es genial, ahora estamos tratando con
la entrada del usuario de
una manera muy agradable.
Si no pudiramos hacer lo que
necesitaban, podemos devolver un mensaje que sea apropiado
en lugar de nada o potencialmente un mensaje de error.
Nuevamente recuerde detener su
aplicacin y minimizarla, y ahora vamos
a ver un par de mejoras en esta multi-plantilla.
Como puede ver, tanto nuestras
pginas, 404 como las publicaciones tienen esencialmente la misma estructura, tienen este
tipo de documento que tiene este HTML, y la
cabeza vaca, un cuerpo y la nica diferencia entre los
dos, aparte de la sangra es esta, la
publicacin tiene esta H1 y la etiqueta P con este ttulo
y contenido de la publicacin y la
404 tiene una etiqueta H1 y P
con un mensaje diferente por completo.
Jinja2, que es el motor que est
impulsando esta plantilla, tiene soporte para, ya sabes,
este tipo de herencia.
As que podemos crear una
plantilla base que contenga todo este cuerpo y HTML y
luego podemos crear estas dos plantillas secundarias
que solo incluyen este contenido aqu.
De esa forma tendremos un contenido un poco menos duplicado.
Avancemos, haga clic con el botn
derecho en nuestras plantillas y cree un nuevo archivo.
Quiero llamar a este archivo, punto base Jinja2.
Ahora, el motivo por el que busco Jinja2 y
no HTML aqu es porque en algunos editores, no en PyCharm Community
Edition, pero en algunos editores,
obtendr un mejor resaltado de sintaxis
si usa dot Jinja2.
Si est utilizando PyCharm Community Edition, le
aconsejo que se quede con el HTML de puntos solo
porque va a obtener un resaltado ligeramente mejor.
Si est utilizando otros editores, le
recomiendo que use dot Jinja2 e instale los
paquetes que necesita para
que el resaltado de sintaxis funcione, de acuerdo?
En este editor, no ver resaltado de
sintaxis, pero esto es lo mejor que puede
hacer si est usando un
editor diferente que s lo admite.
Opcionalmente, si est utilizando PyCharm Professional Edition,
que no es gratuito, tambin
obtendr un destacado resaltado de sintaxis.
Entonces, como parte de esto, al
crear esta superclase, per se, sper plantilla, cambiaremos
a Jinja2.
Lo primero que vamos a hacer es
decir qu hay en una plantilla base.
Bueno, en una plantilla base que
tienes, esencialmente todo esto,
pero no quieres el contenido, quieres
que este contenido, esta etiqueta H1 y las etiquetas P
provengan de los nios.
Entonces, en cambio, en Jinja2, ahora podemos
usar esta sintaxis para decir contenido de bloque y
aqu bloque final.
Como puede ver, hay una llave de apertura y
un smbolo de porcentaje, luego tenemos
el contenido de bloque y el smbolo de
porcentaje y un cors de cierre.
Entonces tenemos, ya sabes, algn contenido aqu
si queremos y al final tenemos
este bloque final de etiquetas.
Puedes poner cualquier contenido que quieras
aqu pero, lo que es ms interesante,
puedes copiarlo y ponerlo en HTML 404, ahora
la etiqueta HTML 404 puede tener su contenido aqu y
ser reemplazado por este material en el punto base Jinja2.
As que voy a deshacer
eso y ponerlo aqu solo para poder copiarlo, ponerlo all
y deshacerme de eso.
Como puede ver, 404 HTML ahora parece mucho ms simple y
si vamos a publicar HTML con puntos, podemos hacer lo mismo.
As que podemos ir y copiar esto pegarlo aqu,
copiar esto,
pegarlo aqu,
asegrese de corregir la anotacin.
Ahora publicar HTML punto tambin parece un poco ms simple.
Estas pginas son solo para nios en el punto base Jinja2,
no necesitan todo el cdigo duplicado para el HTML y
usted conoce las etiquetas de cabeza,
etiquetas corporales, porque el contenido aqu se inyectar en este bloque que hemos
definido en el punto base Jinja2 .
Por supuesto, la pregunta del milln es,
cmo saben que son hijos de eso?
No lo hemos dicho en ningn lado.
De hecho, tenemos que decir eso.
Entonces diremos extender punto base Jinja2.
Copiaremos eso y lo publicaremos
tambin, asegrese de que no lo olvidemos.
Ahora estos nios en realidad estn extendiendo el punto base Jinja2.
Cuando rendericemos esta plantilla con Flask,
lo primero que
har, disculpe,
lo primero que har es
ampliar y extender Jinja2 para que todos los
andamios del punto base Jinja2 se apliquen a
esta plantilla. y este bloque de
contenido va a reemplazar este bloque de
contenido aqu, as que obtendremos un buen archivo
HTML sin la distorsin y la duplicacin.
As que eso es bueno.
Como parte de esto, vamos a
migrar a dot Jinja2 para asegurarnos de que estas
plantillas sean Jinja2 y no solo HTML, as que
voy a renombrarlas haciendo clic con el botn derecho sobre
ellas, voy a refactorizar y renombrar y cambiar
eso a Jinja2.
Vamos a perder el resaltado
de sintaxis que no es genial en
este editor, as que de nuevo si est usando PyCharm Community
Edition como soy, no lo haga, adhirase a
HTML, puede ser un poco ms fcil.
No obtendr resaltado de sintaxis para Jinja,
pero obtendr resaltado de sintaxis para HTML.
Sin embargo, si est usando un
editor diferente, sintase libre de moverse a Jinja2 e instale lo que sea
que necesite instalar para obtener el resaltado de sintaxis.
Depende de usted, realmente no
le importa a Python en absoluto.
Ahora, en lugar de HTML
aqu en estas plantillas, asegrese de usar dot Jinja2.
El hecho de que los nombres tengan
que ser correctos no importa lo que
sea al final, pero tiene que ser correcto.
Ahora que tenemos esto, podemos presionar play y
asegurarnos de que todo esto
funcione al ir a Chrome y actualizarlo,
esto parece estar bien.
Ir a una publicacin diferente, esto parece estar bien todava.
As que todos nuestros cambios aqu
funcionan, recuerde detener su aplicacin,
minimizar eso y podemos hacer una breve
revisin de lo que acabamos de ver.
Todo lo que hemos hecho se ha agregado a esta pgina de error, por
lo que si no se ha encontrado la
publicacin y estamos devolviendo una plantilla diferente
por completo, estamos enviando este breve mensaje.
Ahora tambin creamos un archivo base
Jinja, que es todo el
andamiaje HTML ms esta sintaxis especial de bloque.
En cualquier nio que extienda ese archivo, tenemos
este bloque de nuevo y podemos incluir
cualquier HTML que deseemos dentro de ese bloque y
reemplazar el contenido en el punto base Jinja2.
Asegrate de que el hechizo bloquea estos bloques correctamente,
ya sabes, el bloque debe ser minscula b, deberas tener estas
etiquetas abiertas al final.
Algunos de mis alumnos insisten en tipear bloque con una B mayscula,
eso no funcionar, ya sabes, tiene que ser minscula b.
Aqu, sin embargo, el bloque de contenido
es esencialmente un nombre, as que puedes llamarlo como quieras.
Puedes poner lo que quieras dentro del
contenido, puedes llamarlo de otra manera si eso tiene ms sentido para ti,
puedes llamarlo bloque de cuerpo para ejemplo si
eso tiene ms sentido para usted.
Y eso es.
Eso simplifica enormemente nuestro cdigo
y nos permite dar a los usuarios este agradable mensaje de error.
Eso es todo por este
video, y nos vemos en el siguiente.