Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo,
analisaremos a adio de pginas de erro.
Se executarmos nosso aplicativo e voltarmos ao
Chrome, poderemos atualizar e ver se isso ainda funciona.
Mas se mudarmos isso para
postar o nmero um por exemplo, isso no acontece.
apenas uma espcie de quebra e nada realmente acontece.
O que estamos vendo
aqui  que no h contedo a ser colocado
aqui no template, ento ao invs de voc saber
que est obtendo uma pgina que diz
que no podemos encontrar este post, o
que estamos recebendo no  nada.
Isso no  timo, ento vamos parar
nosso aplicativo, lembre-se de parar seu
aplicativo toda vez e esconder
isso e o que vamos
fazer , se no conseguirmos encontrar o post em nosso banco
de dados que  o nosso dicionrio aqui, ns
Vamos retornar um modelo diferente, que ser uma pgina de erro
ou uma pgina no encontrada.
Ento, novamente vamos extrair
isso de volta para uma
varivel s porque precisamos us-lo em vrios lugares agora.
Ns vamos dizer que
post  isso e se no postar, lembre-se
de post ser nenhum se no for
encontrado porque o mtodo get retorna nenhum se
no foi encontrado no dicionrio.
Ento postar ser avaliado como verdadeiro
se for algo e falso se no for nenhum.
No  falso ser verdade.
Ento ns vamos rodar esta declarao if,
ento se a postagem no for
encontrada, ns iremos rodar a declarao if.
S vou fazer um
comentrio aqui para tornar isso um pouco mais claro.
Post ser nenhum se no for encontrado, no nenhum
avaliado como true porque nenhum  avaliado como false e como
voc sabe, a instruo if s
executada quando a condio aqui
verdadeira, portanto, se isso
no foi encontrado, queremos executar
o modelo de
renderizao de retorno
vai fazer uma pgina HTML de 404 pontos.
E ento ns vamos passar em uma
mensagem para dizer, algo como, um post com
ID, ID de postagem, no foi encontrado, ok?
E claro, aqui embaixo, postar ser igual a postar, que
o que criamos aqui.
Repare que existe uma linha cinzenta, porque
a varivel tem
o mesmo nome que a
funo, no  uma tima conveno, isso  ruim,
eu no recomendo nomear a funo e
as variveis da mesma maneira, mas  normal .
No est tudo bem se voc
quiser chamar essa funo de
dentro do seu cdigo, o que seria algo estranho de se fazer.
Ento est tudo bem, talvez no seja a
melhor idia, o PyCharm no gosta muito, mas ainda funciona.
Ento o que temos
aqui  que, se o
post no foi encontrado, ns vamos retornar este outro
template e vamos dar a ele essa varivel que o template pode usar.
Ento, vamos entrar em nossos modelos
e criar um novo arquivo HTML,
que vamos chamar de HTML de 404 pontos.
Observe como quando voc cria um novo arquivo
HTML, isso j  pr-preenchido para voc, assim
voc pode manter um pouco disso,
como o ttulo da pgina e
assim por diante, ou voc pode simplesmente exclu-lo e vamos adicionar
em nosso corpo aqui, o que queremos que a pgina retorne.
Ento vai ser H1 e ns vamos dizer
404, post no encontrado e depois adicionar uma
tag P, vamos colocar nossa mensagem.
Nossa mensagem lembre-se  a varivel que
ns passamos que vai ser substitudo por um post com
ID, ID de postagem no foi encontrado.
Portanto, certifique-se de que voc parou de executar
seu aplicativo antes, podemos execut-lo novamente.
Volte para o Chrome, atualize esta pgina que
no retornou nada e agora voc pode
ver que temos um bom 404, post no encontrado e, em
seguida, ele diz que um post com ID um no foi encontrado.
Se voltarmos ao post zero, obtemos o contedo do nosso post,
ento isso  timo, agora estamos lidando
com a entrada do usurio
de uma maneira muito interessante.
Se no pudssemos fazer o que
eles precisavam, poderamos retornar uma mensagem apropriada,
em oposio a nada ou potencialmente uma mensagem de erro.
Mais uma vez, lembre-se
de parar seu aplicativo e minimizar
isso, e agora vamos analisar algumas melhorias nesse multi-modelo.
Como voc pode ver, nossas
pginas, 404 e post tm essencialmente a mesma estrutura, eles tm
esse tipo de documento que tem esse HTML, e
cabea vazia, um corpo e a nica diferena entre
os dois, alm do recuo, a postagem
tem essa tag H1 e P com o ttulo e
o contedo da postagem, e a
404 tem uma tag H1 e P
com uma mensagem completamente diferente.
O Jinja2, que  o mecanismo
que impulsiona esse modelo, tem suporte para
esse tipo de herana.
Assim, podemos criar um modelo
base que contenha todo esse corpo e HTML e, em
seguida, podemos criar esses dois modelos filhos
que incluem apenas esse contedo aqui.
Dessa forma, teremos um pouco menos de contedo duplicado.
Vamos em frente, clique com o boto
direito em nossos modelos e crie um novo arquivo.
Eu quero chamar esse arquivo, ponto base Jinja2.
Agora a razo pela qual estou indo para Jinja2 e
no HTML aqui  porque em alguns editores, no no PyCharm Community Edition, mas
em alguns editores, voc ter um
destaque de sintaxe um pouco melhor se
voc usar o dot Jinja2.
Se voc estiver usando o PyCharm Community Edition,
eu aconselho que voc fique com o ponto HTML apenas
porque voc ter um destaque um pouco melhor.
Se voc est usando outros editores,
eu recomendo que voc use o dot Jinja2 e
voc instala todos os
pacotes necessrios para que o realce da sintaxe funcione, ok?
Neste editor, voc no ver o destaque
da sintaxe, mas essa  a melhor coisa
a fazer se voc estiver
usando um editor diferente que suporte isso.
Opcionalmente, se voc estiver usando o PyCharm Professional Edition,
que no  gratuito, voc tambm ter
um bom destaque de sintaxe com isso.
Ento, como parte disso, criando essa
superclasse, por si s, supermodelo, vamos mudar para
o Jinja2.
A primeira coisa que vamos fazer  dizer
o que est em um modelo base?
Bem, em um modelo bsico que
voc tem, essencialmente tudo
isso, mas voc no quer o
contedo, voc quer que esse contedo, essa tag H1 e
as tags P venham das crianas.
Ento, em vez disso, no Jinja2, agora podemos
usar essa sintaxe para dizer o contedo do bloco e,
abaixo, o bloco final.
Como voc pode ver, h uma chave de abertura e
um smbolo de porcentagem, ento temos
o contedo do bloco e o smbolo de
porcentagem e uma chave de fechamento.
Ento ns temos, voc sabe, algum contedo aqui
se quisermos e no final ns temos
este conjunto de tags de bloco final.
Voc pode colocar qualquer contedo que
quiser aqui, mas mais interessante, voc pode
copiar isso e coloc-lo em HTML 404, agora
a tag HTML 404 pode ter seu contedo aqui e
ele ser substitudo por esse material no Jinja2.
Ento eu vou desfazer isso
e apenas coloc-lo aqui apenas para que eu possa copiar isso,
coloc-lo l e se livrar disso.
Como voc pode ver, o HTML 404 parece muito mais simples
e, se passarmos para o HTML, poderemos fazer o mesmo.
Ento, podemos copiar esse colar aqui,
copiar,
colar
aqui, corrigir a anotao.
Agora, post dot HTML tambm parece um pouco mais simples.
Essas pginas so apenas crianas no ponto base Jinja2, elas no
precisam de todo o cdigo duplicado para o HTML
e voc sabe tags de cabea,
tags de corpo, porque o contedo aqui ser injetado neste bloco que
definimos no ponto base Jinja2 .
Claro, a pergunta de um milho de dlares
, como eles sabem que so filhos disso?
Ns no dissemos isso em nenhum lugar.
Na verdade, temos que dizer isso.
Ento, vamos dizer estender o ponto base Jinja2.
Vamos copiar isso e coloc-lo no
post tambm, certifique-se de que no esquecemos disso.
Agora essas crianas esto realmente estendendo o Jinja2 de base.
Quando ns renderizamos este template usando o
Flask, a primeira
coisa que
ele far, desculpe por isso, a
primeira coisa que ele far ser ir e extender
o Jinja2, ento todos os scaffolds do Jinja2 sero
aplicados a este template. e este
bloco de contedo vai substituir este bloco de
contedo aqui, ento vamos obter um arquivo HTML
legal sem o inchao e a duplicao.
Ento isso  bom.
Como parte disso novamente, vamos migrar
para o ponto Jinja2 apenas para ter certeza, deixar
claro que esses modelos so modelos Jinja2 e
no modelos somente HTML, ento vou renome-los clicando com
eles, v para refatorar e renomear e mudar
isso para Jinja2.
Ns vamos perder o destaque
da sintaxe que no  timo neste
editor, ento novamente se voc estiver usando PyCharm Community Edition
como eu sou, no faa isso, fique com
HTML, pode ser um pouco mais fcil.
Voc no obter realce de sintaxe para o
Jinja, mas obter realce de sintaxe para HTML.
Se voc estiver usando um editor
diferente, sinta-se  vontade para ir at o Jinja2 e instalar o que
precisar instalar para obter o destaque da sintaxe.
Depende de voc, realmente
no importa para o Python.
Agora, em vez de
HTML aqui nesses modelos, use o ponto Jinja2.
S porque os nomes tm que estar
corretos, no importa o que
no final, mas tem que estar correto.
Agora que temos isso, podemos pressionar play
e garantir que tudo esteja
funcionando indo ao Chrome e atualizando,
isso parece estar bem.
Ir para um post diferente, isso parece estar bem ainda.
Assim, todas as nossas alteraes aqui
esto funcionando, lembre-se de interromper
seu aplicativo, minimizar isso e fazer uma
pequena reviso do que acabamos de ver.
Tudo o que fizemos foi adicionar essa pgina de erro, por isso,
se a postagem no foi encontrada
e estamos retornando um modelo totalmente
diferente, estamos passando esta mensagem curta.
Agora tambm criamos um arquivo Jinja
base, que  todo o
scaffold de HTML e essa sintaxe de bloco especial.
Em qualquer filho que estenda esse arquivo, ns
temos esse bloco novamente e podemos incluir
qualquer HTML que quisermos dentro daquele bloco e ele
ir substituir o contedo no ponto base Jinja2.
Certifique-se de que a mgica desses blocos esteja correta,
voc sabe, o bloco deve estar em minscula b, voc deve ter
essas tags abrindo no final.
Alguns dos meus alunos insistem em digitar blocos com letras maisculas B,
que no funcionam, voc sabe, tem que ser letras minsculas b.
Isto aqui, porm, o bloco de contedo
essencialmente um nome, ento voc pode cham-lo como quiser, voc
pode colocar o que quiser dentro do
contedo, voc pode cham-lo de outra coisa se isso fizer mais sentido para
voc, voc pode cham-lo de corpo de bloco exemplo,
se isso faz mais sentido para voc.
E  isso.
Isso simplifica muito o nosso
cdigo e nos permite dar aos usurios esta bela mensagem de erro.
isso para este vdeo,
e eu vejo voc no prximo.