Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo,
vamos criar nosso primeiro formulrio HTML, que
permitir que nossos
usurios criem novas postagens em nosso banco de dados na memria.
Para fazer isso, vamos
criar dois novos pontos de extremidade do Flask.
Vamos at aqui e criar o
primeiro, que vai ser muito simples.
Isso dar aos usurios o formulrio que eles podem preencher.
Ento vamos fazer app. rota / postagem / formulrio.
E ento aqui vamos definir uma funo que
retornar o modelo de renderizao da criao. jinja2.
Este vai ser um arquivo que vamos dar aos
nossos usurios, que vai conter os campos que eles podem
preencher para criar uma nova postagem.
Vamos fazer isso primeiro.
Ns sempre queremos ir passo a passo
quando fazemos o desenvolvimento de software.
Queremos fazer isso, garantir que funcione, e
ento podemos passar para o prximo passo.
Se voc implementar tudo junto
e tentar ver se funciona, poder descobrir que
no  to fcil perceber onde est o problema.
Ento, indo passo a passo, sempre  uma boa ideia.
Vamos seguir em frente para nossos modelos, criar um novo arquivo,
que ser chamado de criar. jinja2, e aqui
vamos fazer a base usual de extenso. jinja2 e depois um bloco
de contedo l.
E dentro deste bloco vamos colocar nosso formulrio.
A primeira coisa  um ttulo pequenino,
s para o usurio saber onde esto.
Ento, vamos incluir nosso formulrio.
Marca-lo.
E dentro de um formulrio, vamos incluir um div.
Um div em HTML  apenas um bloco horizontal, portanto, se voc
tiver dois divs, por exemplo, este aqui, e
este aqui, eles aparecero um
abaixo do outro, em vez de um ao lado do outro.
Portanto,  uma boa maneira de separar o contedo em HTML.
Realmente no faz nada sozinho, mas
uma boa maneira de separar contedo.
E o contedo que
vamos separar  dos diferentes campos.
A primeira coisa que vamos fazer  adicionar um rtulo
e o rtulo ser para esse campo de ttulo.
O campo do ttulo vai estar aqui, o texto do tipo de
entrada e o nome vai ser ttulo.
Observe como o rtulo tem uma tag de abertura e uma tag de fechamento
e, dentro dela, voc coloca o que deseja no rtulo.
Mas o campo de entrada no tem nada dentro
dele, porque  um campo em branco, ento
voc obtm o que  chamado de tag de fechamento automtico.
Voc obtm uma tag que tem essa sintaxe estranha, em
que  apenas uma nica tag,
mas tem essa barra invertida no final,
isso  chamado de tag de fechamento automtico.
Uma tag que se fecha sozinha.
O nome do campo  o que isso vai direcionar.
Isso diz aos usurios de HTML que esse rtulo  para esse campo.
Naturalmente, quando voc v o ttulo do texto ao lado de um
campo, sabe que esse ttulo  para esse campo.
Mas se voc estiver cego e estiver usando
um leitor de tela, talvez no veja o
contedo do rtulo,
mas o leitor de tela poder ver isso
como propriedade e informar que esse campo de entrada  um ttulo.
Ento  sempre uma boa ideia ter
esses fors, eles so para leitores de tela, no para o resto de ns,
mas  uma boa ideia, no entanto.
Ento, no outro div, vamos incluir um
campo para o contedo do post.
Ento, vamos rotular contedo, contedo e, em vez de um texto de
tipo de entrada, que  um
campo de texto de linha nica, vamos usar
uma rea de texto.
Uma rea de texto  apenas um campo de vrias linhas.
Curtiu isso.
E uma rea de texto tem que fechar, assim.
No deveria ser uma tag de fechamento automtico.
Este  apenas outro tipo
de entrada que pode abranger vrias linhas.
E finalmente vamos incluir uma div final,
que ser uma entrada do tipo submit.
Uma entrada do tipo submit,
essencialmente,  um boto que o
usurio pode pressionar, e quando o
usurio pressiona o boto, eles vo enviar os dados do formulrio para o servidor.
Agora que temos isso, vamos ao nosso
aplicativo, execut-lo e ver o que acontece quando acessamos esse endpoint.
Vamos at o Chrome e acessar post / form
e voc ter esse belo formulrio.
Ok, eu vou te dar isso no
muito bonito, mas ainda assim  funcional.
Voc pode colocar seu ttulo aqui, como "Minha primeira postagem no blog", e o contedo
pode ser: "Ol, como voc est? "Ento voc pode enviar
e agora veja o que acontece com o URL.
O URL mudou, certo?
Agora tem tudo isso aqui.
Mas parecia que carregava alguma coisa.
Agora os campos esto em branco, mas o URL foi alterado.
Ento, como explicar isso?
O que estava acontecendo
que o formulrio est enviando os dados para uma pgina.
Essa pgina pode ento escolher usar esses dados ou no.
O que acontece  que, quando
voc pressiona submit, o navegador envia
outra requisio GET para este URL / post /
form e inclui por trs disso,
que  chamado de query string parameter, ok?
Este ? title = algo e contedo  igual a outra coisa.
Mas como nosso cdigo Python aqui, quando voc
acessa esse terminal, apenas renderiza um modelo, ele no usa os
dados que recebeu nos
parmetros de string de consulta.
No  possvel fazer nada com eles,
e tudo o que acontece  que reproduzimos
novamente o modelo e no usamos esses dados.
Vamos parar o
aplicativo novamente porque vamos reinici-lo momentaneamente,
mas o que
vamos fazer , em vez de enviar os dados para este
endpoint, vamos enviar os dados para um endpoint diferente.
Ento, aqui no formulrio, vamos
dizer que a ao  igual / post / create, ok?
Em vez de / post / form, agora
ele vai para / post / create e podemos criar esse endpoint.
Aplicativo. route / post / create, criar
post, e isso, na verdade, vou
cham-lo de create, s para simplificar, isso vai acessar os dados
que chegam pela URL.
Lembre-se, isso aqui  um servidor nmero um
5000 / post / create? title = blah blah e
o contedo  igual a outra coisa.
Sim?
Podemos acessar essas coisas aqui,
podemos recuperar o ttulo e o contedo.
Ento vamos fazer exatamente isso.
Dentro da nossa funo de criao, vamos dizer
que ttulo  pedido. args. obter o ttulo e
temos que importar o pedido do
Flask ento vamos ao topo e dizer o pedido de importao.
Essa coisa de solicitao aqui,  uma varivel,
como uma varivel
global,  a solicitao que est chegando a esse terminal.
Ento o pedido agora,  isso e
tem alguns argumentos que so estes.
E voc pode obter um
argumento especfico para recuperar seu contedo.
Essencialmente, o Flask, nos bastidores, est transformando
isso em um dicionrio e isso  pedido. args.
Ento voc pode pegar uma coisa em particular nesse
dicionrio e ns lhe daremos o contedo disso.
Da mesma forma, podemos fazer content = request. args. obter contedo, ento podemos
gerar um novo ID de post, que
vai ser len de posts.
E, finalmente, podemos dizer posts, postar ttulo igual a ttulo
vai ser o ttulo e
contedo vai ser o contedo.
Curtiu isso.
Agora  um bom momento
para se certificar de incluir tambm um ID para o post no corpo do post.
Curtiu isso.
S assim, quando voc acessar uma postagem
especfica, voc tambm ter acesso ao seu ID.
uma coisa til para incluir em todos os posts.
Ento, vamos subir aqui e tambm incluir isso aqui.
Ok, apenas uma coisa boa para incluir, a
fim de obter as informaes
completas quando voc recuperar uma postagem.
Agora que adicionamos essa nova postagem s
nossas postagens, podemos retornar ao usurio outra coisa.
Ento, novamente, tudo isso faz  acessar esses argumentos
usando solicitao. args e recebe
um ttulo e o contedo que veio do
formulrio, gera um novo ID de
postagem e o coloca em nosso dicionrio.
Por exemplo, se criarmos uma nova
postagem e passarmos alguns valores aqui, o nmero de postagens
ser um, porque temos uma postagem agora, e o
que faremos  dizer que a postagem ser igual a essa nova postagem.
E no final, vamos dizer retorno e
aqui est um pouco
mais complicado redirecionar URL para postar, post
ID igual post
ID.
Ento, algumas coisas esto acontecendo aqui.
A primeira coisa  essa URL para.
O URL para, que vamos importar em
apenas um momento, URL para leva
em um nome de funo, leva no nome da funo
e retorna um URL, um endereo que queremos.
Nesse caso,  necessrio o nome
da funo post, que  essa
funo definida aqui, e nos dar essa URL.
Em vez de codificar a URL
diretamente aqui, podemos usar o URL para, e
assim poderemos alterar isso mais tarde, se quisermos.
Por exemplo, digamos que queremos alter-lo
para, no sei, posts / alguma coisa, isso ainda funcionar, porque
no alteramos o nome da funo.
Assim, o Flask recomenda usar esse
URL para gerar URLs em vez de codific-los.
E tambm nos permite dar os argumentos de que precisa.
Portanto, o URL da postagem precisa de um ID de postagem para ser concludo
e podemos fazer isso dentro do URL da funo.
O redirecionamento est envolvendo essa URL e o
que ela faz  enviar uma resposta
de volta ao navegador informando ao navegador
que ele realmente no deve carregar essa pgina,
ele deve ir e carregar essa pgina.
Ento, essencialmente, o navegador carrega isso e ento
recebe essa informao e depois vai
e carrega a outra coisa.
Os navegadores j esto conectados para entender isso, ento  por isso
que funciona, voc pode enviar o navegador para ir
a outro lugar e eles faro isso.
Ok, vamos subir e importar os dois.
Queremos importar URL para e redirecionar e
agora, quando criamos uma nova postagem, passamos
no ttulo e no contedo,
a adicionamos ao nosso banco
de dados e depois enviamos o usurio para a
pgina de postagem dessa postagem especfica.
Ento, assim que voc criar uma postagem, voc ser enviado de
volta para a pgina de postagem que acabou de criar.
Vamos executar nosso aplicativo e experimentar isso.
Ento, o que
vamos fazer  excluir esse parmetro de string de consulta.
Vamos atualizar esta
pgina e agora vamos inserir algo aqui.
"Minha primeira postagem no blog" e "Ei, o que voc est lendo? "E depois enviar, e assim que o
envio acontecer, voc sabe o
que vai acontecer, a URL vai mudar,
vamos enviar uma requisio para / post / create, isso vai processar essa
funo aqui, adicionar algo ao
nosso banco de dados,
e ento nos redirecionar para / post / one.
Vamos pressionar enviar e l voc tem.
E isso acontece to rapidamente, que voc nem
consegue ver porque no h nada acontecendo muito em segundo
plano, mas isso agora foi adicionado ao nosso banco
de dados, voc pode ver que estamos em / post /
one, e nosso novo contedo post apareceu aqui.
Ento isso est comeando a ficar bem legal.
Agora podemos obter informaes de nossos usurios,
adicion-las a um banco de dados, envi-las para outros locais,
exibir informaes e assim por diante.
Espero que voc esteja comeando a ver
o poder do que o Flask pode fazer.
Eu realmente amo o Flask e
sou muito apaixonada pelo desenvolvimento de aplicaes
Flask porque  muito simples.
E  tudo Python, tudo o que est acontecendo aqui  isso.
Isso  o que o Flask d a voc, realmente.
Esse roteamento, voc sabe, acesso  requisio, renderizao
de templates, o resto, bancos de dados, toda a sua lgica
de negcios em termos de criao de
novos posts e assim por diante,  tudo Python.
E isso lhe d muita flexibilidade.
Existem outros frameworks da web alm do Flask que podem
ser um pouco mais complexos de usar, como o Django, que requer um
pouco mais de conhecimento inicial, mas o
Flask no,  por
isso que eu estou realmente gostando de como o Flask funciona.
E  isso que fao no meu trabalho
e em muitos outros lugares tambm.
Ento, esse foi o fim do
vdeo, s queria mostrar como enviar o usurio para
um post que acabaram
de criar e como criar novas postagens.
Vamos passar para o prximo vdeo
para adicionar postagens de uma maneira um pouco diferente.
Eu te vejo l.