Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este
video, vamos a crear nuestro primer formulario HTML,
que permitir a nuestros
usuarios crear nuevas publicaciones en nuestra base de datos en memoria.
Para hacer eso, vamos
a crear dos nuevos puntos finales Flask.
Veamos aqu y creamos el
primero, que ser muy simple.
Le dar a los usuarios el formulario que pueden completar.
As que vamos a hacer la aplicacin. ruta / publicacin / formulario.
Y luego, aqu vamos a definir una funcin que
va a devolver la plantilla de render de create. jinja2.
Este va a ser un archivo que les vamos
a dar a nuestros usuarios que contendr los campos que
pueden completar para crear una nueva publicacin.
Vamos a hacer esto primero.
Siempre queremos ir paso a paso
cuando hacemos desarrollo de software.
Queremos hacer esto, asegurarnos de que funcione,
y luego podemos pasar al siguiente bit.
Si implementa todo junto, y
luego trata de ver si funciona, puede descubrir que
no es tan fcil darse cuenta de dnde est el problema.
Entonces, yendo paso a paso, siempre es una buena idea.
Avancemos en nuestras plantillas, creemos un nuevo archivo, que
se llamar crear. jinja2, y aqu
vamos a hacer la base extendida habitual. jinja2 y luego un bloque
de contenido all.
Y dentro de este bloque vamos a poner nuestra forma.
Lo primero es un pequeo ttulo, solo
para que el usuario sepa dnde estn.
Luego, vamos a incluir nuestro formulario.
Mrcalo.
Y dentro de un formulario, vamos a incluir un div.
Un div en HTML es solo un bloque horizontal, por lo que
si tiene dos divs, por ejemplo este aqu,
y luego este aqu, aparecern
uno debajo del otro, en lugar de uno al lado del otro.
Entonces, es una buena forma de separar el contenido en HTML.
Realmente no hace nada por s mismo, pero
es una buena forma de separar el contenido.
Y el contenido que vamos
a separar es los diferentes campos.
Lo primero que vamos a hacer es agregar una etiqueta
y la etiqueta ser para este campo de ttulo.
El campo de ttulo va a estar aqu, ingrese texto
tipo y el nombre ser ttulo.
Observe cmo la etiqueta tiene una etiqueta de apertura y una de cierre, y
dentro de ella, coloca lo que desea en la etiqueta.
Pero el campo de entrada no tiene nada dentro,
porque es un campo en blanco por lo
que obtienes lo que se llama una etiqueta de cierre automtico.
Obtiene una etiqueta que tiene esta sintaxis extraa en la
que solo se trata de una
etiqueta nica, pero tiene una barra diagonal al
final, que se denomina etiqueta de cierre automtico.
Una etiqueta que se cierra sola.
El nombre del campo es a lo que se dirige esto.
Entonces esto le dice a los usuarios de HTML que esta etiqueta es para este campo.
Por supuesto, cuando vea el ttulo del texto junto a un campo,
sabr que ese ttulo es para ese campo.
Pero si est ciego y est usando un
lector de pantalla, es posible que no vea
el contenido de
la etiqueta, pero el lector de pantalla podr
ver esta propiedad y decirle que este campo de entrada es un ttulo.
Por lo tanto, siempre es una buena
idea tener estos fors, son para lectores de pantalla, no para el resto de
nosotros, pero es una buena idea, no obstante.
Luego, en el otro div, vamos a incluir
un campo para los contenidos de la publicacin.
As que vamos a etiquetar el contenido, el contenido, y luego, en lugar de un
tipo de texto de entrada, que es
un campo de texto de una sola lnea, vamos a
usar un rea de texto.
Un rea de texto es solo un campo multilnea.
Como eso.
Y un rea de texto tiene que cerrarse, as.
No debe ser una etiqueta de cierre automtico.
Este es solo otro tipo
de entrada que puede abarcar mltiples lneas.
Y finalmente vamos a incluir un div final,
que ser una entrada de tipo submit.
Una entrada de tipo enviar,
esencialmente, es un botn que el
usuario puede presionar, y cuando
el usuario presiona el botn, enva los datos del formulario al servidor.
Ahora que tenemos esto, vayamos a nuestra aplicacin,
ejectelo y veamos qu ocurre cuando accedemos a este punto final.
Vamos a Chrome y accedemos a la publicacin /
formulario y obtienes esta bonita apariencia.
Est bien, te dar que no es terriblemente
bonito, pero no obstante es funcional.
Puede poner su ttulo aqu, como "Mi primera publicacin de blog", y el contenido
puede ser "Hola, cmo te va? "Entonces puede enviar
y ahora ver qu pasa con la URL.
La URL ha cambiado, verdad?
Ahora tiene todo esto aqu.
Pero pareca que cargaba algo.
Ahora los campos estn en blanco, pero la URL ha cambiado.
Entonces, cmo explicar esto?
Lo que estaba sucediendo es
que el formulario est enviando los datos a una pgina.
Esa pgina puede elegir usar esa informacin o no.
Lo que sucede es que, cuando
presiona enviar, el navegador enva otra
solicitud GET a esta URL / publicacin / formulario e
incluye detrs de esto, que se
llama parmetro de cadena de consulta, est bien?
Esta ? title = algo y el contenido es igual a algo ms.
Pero debido a que nuestro cdigo Python aqu, cuando
accede a este punto final, solo genera una plantilla, no utiliza los datos
que recibi en los parmetros
de cadena de consulta.
No puede hacer nada con ellos, y todo
lo que sucede es que volvemos a rasgar la
plantilla y no usamos esa informacin en absoluto.
Vamos a detener la
aplicacin de nuevo porque vamos a reiniciarla momentneamente,
pero lo que vamos
a hacer es, en lugar de enviar los datos a este punto final, vamos
a enviar los datos a un punto final diferente.
Entonces, aqu en la forma,
vamos a decir accin igual a / post / crear, de acuerdo?
En lugar de / post / form, ahora
va a entrar / publicar / crear y podemos crear ese punto final.
Aplicacin enrutar / publicar / crear, crear una
publicacin, y esto, en realidad solo voy
a llamarlo crear, solo para mantenerlo simple, esto va a acceder a los datos
que ingresan a travs de la URL.
Recuerde, este es un servidor nmero uno
5,000 / post / create? title = blah blah y
el contenido es igual a algo ms.
S?
Aqu podemos acceder a esto,
podemos recuperar el ttulo y el contenido.
As que hagamos eso.
Dentro de nuestra funcin de creacin, diremos que
el ttulo es solicitud. args. obtener el ttulo y tenemos
que importar la solicitud desde Flask
as que vamos a la parte superior y decimos la solicitud de importacin.
Aqu, esta pregunta, es una variable, es como
una variable global,
es la solicitud que est llegando a este punto final.
Entonces la solicitud en este momento es esto
y tiene algunos argumentos que son estos.
Y puede obtener un argumento
particular para recuperar su contenido.
Bsicamente, Flask, detrs de escena, est convirtiendo
esto en un diccionario y eso es una peticin. args.
Luego puede obtener una cosa en particular en ese
diccionario y le daremos el contenido de eso.
Del mismo modo, podemos hacer content = request. args. obtener contenido, entonces
podemos generar una nueva ID de
publicacin, que ser publicada.
Y, por ltimo, podemos decir que las publicaciones, el ttulo igual de
ID de publicacin ser el ttulo
y el contenido ser el contenido.
Como eso.
Ahora es un buen momento para
asegurarse de incluir tambin una identificacin para la publicacin en el cuerpo de la publicacin.
Como eso.
Solo cuando accedas a una publicacin en
particular, tambin tendrs acceso a su ID.
Es til incluirlo en cada publicacin.
As que vamos a ir aqu y tambin incluir eso aqu.
De acuerdo, solo es bueno incluirlo
para tener la informacin
completa cuando recuperes una publicacin.
Ahora que hemos agregado esta nueva publicacin a
nuestras publicaciones, podemos devolver al usuario algo ms.
Entonces, de nuevo, todo lo que hace es acceder a estos
argumentos mediante solicitud. args y obtiene
un ttulo y el contenido que proviene del
formulario, genera una nueva ID de publicacin
y luego la coloca en nuestro diccionario.
Por ejemplo, si creamos una nueva publicacin
y le pasamos algunos valores aqu, la cantidad de publicaciones
ser una porque tenemos una publicacin en este momento, y
lo que haremos es decir que una es igual a esta nueva publicacin.
Y al final, vamos a decir "return" y aqu
hay una URL de redireccionamiento
un poco ms complicada para ID de publicacin igual
de ID de publicacin
y publicacin.
As que un par de cosas estn sucediendo aqu.
Lo primero es esta URL para.
La URL para, que vamos a importar
en un momento, URL para toma en
un nombre de funcin, toma el nombre de la funcin
y devuelve una URL, una direccin que queremos.
En este caso, toma el nombre de
la funcin de publicacin, que es esta
funcin definida aqu, y nos dar esta URL.
En lugar de codificar directamente la
URL aqu, podemos usar la URL para, y de
esa manera podemos cambiar esto ms adelante si queremos.
Por ejemplo, digamos que queremos cambiarlo
a, no s, publicaciones / algo, esto seguir funcionando, porque no hemos
cambiado el nombre de la funcin.
Por lo tanto, Flask recomienda utilizar
esta URL para generar URL en lugar de codificarlas.
Y tambin nos permite dar los argumentos que necesita.
Entonces, la URL de la publicacin necesita una ID de publicacin para estar completa,
y podemos hacerlo dentro de la URL para la funcin.
El redireccionamiento est envolviendo esta URL y lo
que hace es enviar una respuesta
al navegador que le dice al
navegador que en realidad no debera cargar esta
pgina, debera ir y cargar esta pgina.
Entonces, esencialmente, el navegador carga esto y luego
recibe esta informacin y luego va
y carga la otra cosa.
Los navegadores ya estn conectados para comprender esto, as que por
eso funciona, puedes enviar el navegador para ir
a otro lado y lo harn.
Bien, subamos e importemos esos dos.
Queremos importar URL y redirigir y ahora cuando
creamos una nueva publicacin, la pasamos en el
ttulo y el contenido, la
agregamos a nuestra base de
datos y luego enviamos al usuario a la pgina de
publicacin para esa publicacin especfica.
Tan pronto como crees una publicacin, sers enviado de vuelta
a la pgina de publicacin que acabas de crear.
Vamos a ejecutar nuestra aplicacin y probar esto.
Entonces, qu vamos a
hacer, es que vamos a eliminar este parmetro de cadena de consulta.
Vamos a actualizar esta
pgina y ahora vamos a ingresar algo aqu.
"Mi primera publicacin en el blog" y "Oye, qu ests leyendo? "Y luego enve, y tan pronto como
suceda el envo, usted sabe
lo que suceder, la URL va a cambiar,
vamos a enviar una solicitud a / publicar / crear, que va a procesar
esta funcin aqu, agregar algo
a nuestra base de
datos, y entonces nos va a redirigir a / post / one.
Presionemos enviar y all lo tienes.
Y sucede tan rpido, ni siquiera se puede
ver porque en realidad no pasa nada de fondo, pero
ahora se ha agregado a nuestra base de datos,
se puede ver que estamos en / post / one, y
los nuevos contenidos de nuestra publicacin han aparecido aqu.
As que esto est comenzando a ponerse realmente genial.
Ahora podemos obtener informacin de nuestros usuarios,
agregarla a una base de datos, ya sabes, enviarla a
otros lugares, mostrar informacin, etc.
Espero que comiences a ver el
poder de lo que puede hacer Flask.
Realmente amo a Flask y estoy
muy entusiasmado con el desarrollo de aplicaciones
Flask porque es muy simple.
Y es todo Python, todo lo que est sucediendo aqu es esto.
Esto es lo que Flask te da, realmente.
Este enrutamiento, ya sabes, el acceso a la
solicitud, las plantillas de renderizado, el resto, las bases de datos,
toda la lgica de su negocio en
trminos de crear nuevas publicaciones, etc., es todo Python.
Y eso te da mucha flexibilidad.
Hay otros frameworks web aparte de Flask que
pueden ser un poco ms complejos de usar, como Django, que
requieren un conocimiento un poco ms
adelantado, pero Flask
no, por eso me gusta cmo funciona Flask.
Y esto es lo que hago en mi
trabajo y en muchos otros mbitos tambin.
As que este fue el final
del video, solo quera mostrarte cmo enviar al usuario a
una publicacin que acaba
de crear y cmo crear nuevas publicaciones.
Vamos a pasar al siguiente video
para agregar publicaciones de una manera ligeramente diferente.
Te ver all.