Jose: Ol e bem vindo de volta.
Voc sabia que  bastante trivial ver
qual endereo algum est acessando em seu navegador se voc estiver
conectado  mesma rede Wi-Fi que
algum que est acessando?
Ento, se voc estivesse em
uma cafeteria e estivesse acessando esta pgina aqui,
algum na cafeteria conectada
mesma rede Wi-Fi
pode facilmente ver o que voc est acessando.
Ento, por que isso  importante?
Lembre-se de quando criamos um novo post,
o que estamos
fazendo  algo assim.
Estamos acessando esta pgina / post / create com
esses parmetros de string de consulta.
Isso tudo faz parte do endereo.
Como eu digo,  bem trivial ver essas coisas que
voc est acessando
quando est conectado  mesma rede.
Ento, obviamente, para o ttulo e algum
contedo, talvez no importe que algum o leia.
Mas digamos que voc est enviando um nome de usurio
e uma senha, talvez comece a importar um
pouco mais que eles esto sendo enviados desta forma como o endereo, em
vez de talvez de uma forma mais oculta e mais segura.
Ento, neste vdeo, vamos olhar para essa forma mais oculta
e mais segura que  um pouco menos fcil de ver.
Vamos at o PyCharm e, em vez de usar o pedido. args, request.
args
aqui, estaremos acessando uma carga
oculta que aparece na solicitao.
Essa carga oculta ser chamada de solicitao. forma, tudo bem.
O resto permanece o mesmo.
Em vez de acessar os parmetros da string de
consulta, estaremos acessando a solicitao. dados de formulrio.
Estes so alguns dados
ocultos que so includos quando voc envia o formulrio usando
HTML, mas  claro que o endereo ainda ser esse.
Ento, no queremos que o endereo seja assim.
Queremos que o formulrio no envie os dados nesse formato.
Em vez disso, queremos que o formulrio envie dados como uma carga
oculta e isso  bastante simples.
Se formos criar. jinja2, tudo o
que temos a fazer  dizer que o mtodo  POST.
Quando voc faz o mtodo
POST, agora o formulrio vai empacotar essas informaes
e ir anex-las a uma carga oculta na solicitao e
envi-las por meio disso.
Isso porque, de acordo com os
padres da Internet, a solicitao GET no pode ter cargas de
dados, mas a solicitao POST pode.
Ento, quando voc usa
o POST, o formulrio anexa os dados
a essa carga ao invs de coloc-los na barra de endereos.
Existem alguns outros benefcios, como
a quantidade de informaes que voc pode enviar  muito maior.
H um limite para o nmero de caracteres em um
URL, portanto, se voc anex-lo usando o
POST, poder enviar muito mais dados, dados muito mais longos
e tambm mais seguros.
Este endpoint aqui, porm, est preparado
apenas para aceitar pedidos GET.
Se voc quiser aceitar uma
solicitao POST com essa carga oculta
de dados, dever informar ao Flask que deseja vincular esse aplicativo
raiz a uma maneira de acessar solicitaes POST.
Isso  realmente simples.
Tudo o que voc precisa fazer  dizer que os mtodos so iguais a essa
lista aqui com a string POST dentro dela.
Agora, o que fizemos
foi dizer ao Flask que essa raiz aqui s receber solicitaes POST.
Se voc tentar acess-lo com uma solicitao
GET, receber um erro e dir: "Ei,
voc no disse que queria acessar isso"
com solicitaes GET.
"Voc s pode fazer solicitaes POST. " E
isso.
Agora, quando executarmos nosso aplicativo e voltarmos
ao Chrome e formos criar, mostrarei o formulrio, veja o
que voc obtm
se acess-lo
usando uma solicitao GET.
Se voc passar
para o formulrio, voc ver este e meu segundo post, oi, e quando voc
enviar, voc voltar aqui
e tudo funciona e eu prometo a voc, mesmo
que seja muito rpido para ns
vermos, nada foi enviado como parmetros de string de consulta.
Ento, agora podemos excluir isso de l.
Nada foi enviado como parmetros de string de consulta.
Agora eles esto sendo enviados, como voc pode ver aqui nos
logs, como uma solicitao POST em vez de uma solicitao GET
e os dados do formulrio esto ocultos nela.
Um pouco mais seguro, mas
claro que ainda h mais implicaes de segurana nas
quais voc deve pensar.
Apenas enviar coisas via POST no  seguro o suficiente.
Apenas um pouco melhor do que envi-los via GET.
isso para este vdeo.
Eu queria te mostrar como
fazer isso, acessar coisas no formulrio  muito til.
Ento eu vou te ver no prximo.