Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
Saba que es bastante trivial ver a
qu direccin accede alguien en su navegador si est conectado a
la misma red WiFi que alguien
accediendo a ellos?
Por lo tanto, si estuviera
en una cafetera y estuviera accediendo a esta pgina
aqu, otra persona en
la cafetera conectada a
la misma red WiFi podra fcilmente ver a qu est accediendo.
Entonces, por qu es eso tan importante?
Recuerde que cuando creamos una nueva publicacin, lo
que estamos haciendo
es algo como esto.
Estamos accediendo a esta pgina / publicacin / creacin
con estos parmetros de cadena de consulta.
Esto es parte de la direccin.
Como digo, es bastante trivial ver esto, las cosas a las
que ests accediendo
cuando ests conectado a la misma red.
As que obviamente para el ttulo y algo de
contenido, tal vez no importa que alguien ms lo lea.
Pero digamos que est enviando un nombre de usuario y
una contrasea, tal vez empiece a importar un
poco ms que se enven de esta manera como la direccin en lugar
de tal vez de una manera ms oculta y ms segura.
Entonces, en este video, vamos a ver esa forma ms oculta
y ms segura de que es un poco menos fcil de ver.
Pasemos a PyCharm y en lugar de usar la solicitud. args, solicitud.
Aqu args,
vamos a acceder a una carga oculta
que aparece en la solicitud.
Esta carga til oculta se llamar solicitud. forma, est bien.
El resto permanece igual.
En lugar de acceder a los parmetros de cadena de consulta,
vamos a acceder a la solicitud. datos de formulario.
Estos son algunos
datos ocultos que se incluyen cuando enva el formulario usando
HTML, pero por supuesto la direccin seguir siendo esta.
Entonces no queremos que la direccin sea esto.
Queremos que el formulario no enve los datos en este formato.
En cambio, queremos que el formulario enve datos como una carga
oculta y eso es bastante simple.
Si vamos a crear jinja2, todo lo
que tenemos que hacer es decir el mtodo es POST.
Cuando haces el mtodo es POST, ahora
el formulario va a empaquetar esta informacin y
la adjuntar a una carga oculta en la solicitud y la
enviar a travs de eso.
Esto se debe a que, de acuerdo con
los estndares de Internet, la solicitud GET no puede tener cargas tiles de
datos, pero la solicitud POST s puede.
Por lo tanto, cuando
usa POST, el formulario adjunta los datos
a esa carga en lugar de colocarlos en la barra de direcciones.
Hay algunos otros beneficios, como
la cantidad de informacin que puede enviar es mucho mayor.
Hay un lmite para la cantidad de caracteres en una URL,
de modo que si la adjunta con
POST, puede enviar muchos ms datos, datos mucho ms largos y
tambin es ms segura.
Sin embargo, este punto final solo est
preparado para aceptar solicitudes GET.
Si desea aceptar una solicitud
POST que tenga esa carga oculta de
datos, debe decirle a Flask que desea vincular esta aplicacin raz con
una forma de acceder a las solicitudes POST.
Eso es realmente sencillo.
Todo lo que tienes que hacer es decir que los mtodos son iguales a esta lista
aqu con la cadena POST dentro de ella.
Ahora lo que hemos hecho
es que le dijimos a Flask que esta raz aqu solo recibir solicitudes POST.
Si intenta acceder a ella con una solicitud GET,
recibir un mensaje de error y dir: "Oye,
no dijo que quera acceder a esto" con
las solicitudes GET.
"Solo puedes hacer solicitudes POST. " Y
eso es.
Ahora cuando ejecutamos nuestra aplicacin y volvemos a
Chrome y vamos a crear, le mostrar el formulario, vea que esto es
lo que obtiene
si accede
a l usando una solicitud GET.
Si pasa al
formulario, ver esta y mi segunda publicacin, hola, y cuando enve,
vuelve aqu y
todo funciona, y le prometo, aunque fue
demasiado rpido para nosotros, no
se envi nada como parmetros de cadena de consulta.
Entonces ahora podemos eliminar esto de all.
No se envi nada como parmetros de cadena de consulta.
Ahora se estn enviando, como se puede ver aqu en los
registros, como una solicitud POST en lugar de una solicitud GET
y los datos del formulario estn ocultos all.
Un poco ms seguro, pero
por supuesto todava hay ms implicaciones de seguridad en las
que debes pensar.
Simplemente enviar cosas a travs de POST no es lo suficientemente seguro.
Solo un poco mejor que enviarlos a travs de GET.
Eso es todo por este video.
Quera mostrarte cmo hacerlo, acceder
a las cosas en el formulario es muy til.
As que te ver en el prximo.