Narrador: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos simplificar
um pouco nosso cdigo
do Flask, permitindo que nosso ponto final aqui
fornea o U para o formulrio e receba os dados.
Ento, ser um pouco
melhor, menos rotas para os usurios acessarem
e, geralmente, um pouco mais fceis de navegar.
O que vamos fazer  fazer duas coisas.
Vamos permitir que
este ponto final tambm receba solicitaes.
Agora, o navegador recebe solicitaes.
O formulrio postar solicitaes.
Ento, sabemos que, se recebermos uma solicitao que  get,
esse  o navegador que deseja carregar a pgina.
E, provavelmente, o usurio quer ver o formulrio.
Se os usurios visualizarem a solicitao
de postagem, saberemos que o formulrio nos envia dados.
E, portanto, devemos lidar com os dados desse formulrio.
Ento, se o mtodo de requisio for post,
faremos todas essas coisas.
Obtenha o ttulo no formulrio,
obtenha o contedo do
formulrio, crie uma nova
postagem e redirecione o usurio para a postagem.
Assim que retornamos,
voc sabe disso pelo conhecimento geral do
Python, assim que retornamos, penso, a funo termina.
Ento, se temos outro retorno
aqui, esse retorno s ser executado
se no o executarmos.
E ns sempre executaremos este se
o mtodo de requisio for postado.
Ento, se o mtodo de solicitao no
for post, ns iremos direto para esse retorno.
E isso significa que, se o navegador fizer
uma solicitao get, processaremos o modelo.
Se recebermos uma solicitao de postagem
do formulrio, lidaremos com esses dados.
Agora no precisamos mais / postar / formulrio porque
esse ponto final pode ser ambos.
E  um pouco mais
simples ter o mesmo
ponto final lidando com a maneira de criar dados, alm
de lidar com essa entrada de dados.
Nossa criar. jinja2 tambm tem que mudar
para que esta ao aqui agora possa ser removida.
Se voc remover a ao,
isso significa usar a pgina atual em que voc est.
E como a pgina
atual  a pgina que serve o
modelo, tambm  a pgina que recebe os dados,
no precisamos de uma ao por l.
Isso tambm simplifica as coisas,
porque se voc mudar esse
formulrio ou alterar as URLs ou algo assim, as
coisas podem quebrar o formulrio.
Mas agora, porque
a mesma pgina, tanto dando forma
ao usurio quanto aceitando a entrada
do formulrio,  apenas um pouco mais estvel.
E assim, aqui, simplifica um pouco o seu cdigo,
tornando-o um pouco mais fcil de trabalhar.
E tambm reduz a quantidade de cdigo que voc tem.
Todas as coisas boas.
Ento  isso para este vdeo.
Eu queria te mostrar como fazer isso.
E eu vejo voc no prximo.