Narrador: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos
a simplificar un poco
nuestro cdigo de Flask al permitir que nuestro
punto final aqu proporcione la U al formulario y reciba los datos.
Por lo tanto, ser un poco
ms agradable, habr menos rutas para el acceso de
los usuarios y, en general, ser un poco ms fcil de navegar.
Lo que vamos a hacer es hacer dos cosas.
Vamos a permitir que
este punto final tambin vea solicitudes de obtencin.
Ahora, el navegador recibe solicitudes.
El formulario no publica solicitudes.
Entonces sabemos que si obtenemos una solicitud, ese es
el navegador que quiere cargar la pgina.
Y probablemente el usuario quiera ver el formulario.
Si los usuarios ven la solicitud
posterior, sabemos que el formulario nos enva datos.
Y, por lo tanto, deberamos tratar con los datos de ese formulario.
Entonces, si el mtodo de solicitud es post, vamos
a hacer todo esto.
Obtenga el ttulo del formulario,
obtenga el contenido del formulario,
sepa crear una nueva
publicacin y luego redirija al usuario a la publicacin.
Tan pronto como
regresemos, lo sabr por conocimiento general de
Python, creo que en cuanto regresemos, la funcin termina.
Entonces, si tenemos otra devolucin
aqu, esta devolucin solo se ejecutar
si no ejecutamos esta.
Y siempre ejecutaremos este si el
mtodo de solicitud es post.
Entonces, si el mtodo de solicitud no
es publicacin, saltaremos directamente a este retorno.
Y eso significa que si el navegador realiza una
solicitud de obtencin, vamos a renderizar la plantilla.
Si recibimos una solicitud posterior del
formulario, vamos a tratar con esa informacin.
Ahora ya no necesitamos / post / form porque
este punto final puede ser ambos.
Y es un poco ms simple
tener el mismo punto final
que tiene que ver con la forma en que se crea la
informacin y con la entrada de datos.
Nuestra creacin. jinja2 tambin tiene que
cambiar para que esta accin aqu ahora pueda eliminarse.
Si elimina la accin, eso
significa que utiliza la pgina actual en la que se encuentra.
Y debido a que
la pgina actual es la pgina que
sirve la plantilla, tambin es la pgina que toma
los datos, no necesitamos una accin all.
Esto tambin simplifica las cosas porque
si mueve este formulario o
cambia las URL o algo por el estilo, las
cosas pueden romper el formulario.
Pero ahora, debido a que
es la misma pgina, tanto al darle
la forma al usuario como al aceptar
la entrada del formulario, es un poco ms estable.
Y as, de esta manera, simplifica un poco su cdigo, hace que
sea un poco ms fcil trabajar con l.
Y tambin reduce la cantidad de cdigo que tienes.
Todas las cosas buenas.
Entonces eso es todo por este video.
Quera mostrarte cmo hacer esto.
Y te ver en el prximo.