Instructor: Hola y bienvenidos.
En este video, quera mostrarte cmo crear una buena pgina
de inicio para tu blog, para que no
solo obtengas "Hola, mundo! "cuando
llegas aqu.
Vamos a mostrar tu blog, y tambin una
lista de las publicaciones que estn disponibles en tu
blog ahora mismo para que las personas las lean.
Vamos y hagamos eso.
Volviendo a PyCharm, vamos a detener nuestra aplicacin
y cerrarla.
Y luego, en lugar de regresar, "Hola, mundo! "Aqu,
vamos a devolver render_template".
Y lo que vamos a renderizar es mi hogar. jinja2.
Y a esta casa jinja2 vamos a pasar las publicaciones
que actualmente tenemos disponibles en nuestra base de datos en memoria,
que es este diccionario.
As que vamos a decir que las publicaciones son iguales.
Ahora tenemos esta plantilla que tendr acceso a
todas nuestras publicaciones, para que podamos ir y
crearla, y luego hacer que haga lo que queremos que haga.
As que lo
primero que haremos ser ampliar la base. jinja2, y luego el contenido del bloque.
Asegrate de no dejar espacios en
el bloque final, y sabes deletrear estos
elementos correctamente con letras minsculas.
Entonces podemos poner aqu lo
que queremos que sea nuestra pgina de inicio.
Esto, por cierto, es algo que realmente me
encanta sobre el flujo de trabajo de desarrollo con Flask.
Usted define su ruta, a qu puede acceder su usuario, y
luego con una funcin simple que solo representa una plantilla y
le da cierta informacin, puede ir
y crear una plantilla que muestre al usuario
exactamente lo que desea.
Entonces en este caso vamos a decir h1 bienvenido a tu
blog, y luego vamos a hacer publicaciones
h2, y ahora vamos a poner una lista desordenada.
Una lista desordenada en HTML es solo una lista de vietas.
Y aqu vamos a poner una etiqueta li para nuestra primera publicacin.
Entonces, vamos a decir que la etiqueta li es un elemento de la
lista, la etiqueta a es una etiqueta de anclaje, un enlace.
El href es la URL a la que va este enlace o
el punto final.
As que barra oblicua, barra cero.
Entonces aqu vamos a escribir Post 1, por ejemplo.
Luego, vamos a cerrar la etiqueta a, cerrar la etiqueta li.
Cuando los usuarios accedan a
nuestra pgina de inicio ahora, vern este ttulo grande, ttulo ligeramente ms
pequeo, y luego algunos
puntos con un elemento en los puntos,
que es un enlace a la primera publicacin que existe.
Vamos a ejecutar nuestra aplicacin, y
luego regresemos a aqu y la actualizaremos.
Ope, lo echo de menos, no me di
cuenta, podemos cambiarle el nombre.
Homa. jinja2, hogar. jinja2, ah vamos.
Recuerde detener su aplicacin, reinciela.
Ah lo tienes, que fue ligeramente anticlimtico,
no lo vi.
Bienvenido a tu blog, y luego a Publicaciones, letra un poco ms pequea,
y luego tienes tu primera publicacin aqu.
Usted hace clic en l, va a su publicacin.
Buena cosa.
Excepto, si vamos y agregamos una nueva publicacin,
y ya sabes, volvemos a la pgina de inicio, no est all.
Por supuesto, no debera estar all. Por cierto, podemos detener
Nuestra pgina de inicio la aplicacin. Nuestra pgina de inicio solo muestra esta lista aqu.
Esta lista no depende en
absoluto de nuestras publicaciones, es solo un HTML
esttico, no se lo hemos dicho, ya sabes, tiene uno
de estos para cada publicacin o algo por el estilo.
Hagamoslo.
En jinja2 tambin tienes forloops,
y se ven
extremadamente similares, lo mismo bsicamente, a los bucles de Python.
Pero en jinja tienes que comenzar con estos signos de porcentaje, luego puedes decir para la
identificacin postal, publicar en publicaciones. artculos.
Esto es nosotros iterando sobre un diccionario, y
luego al final del
forloop debes escribir este endfor.
Normalmente en Python tendras dos
puntos, y luego tienes una sangra, y
al final del bloque con sangra, Python
sabra que has llegado al final del forloop.
Pero Jinja no lo sabe,
porque a HTML no le importa la sangra.
Entonces, es por eso
que tienes este salto, y es endfor.
Lo que entra aqu no tiene que estar
sangrado, pero me gusta ms.
Repetiremos una vez por cada mensaje. artculos.
Recuerda que cuando publicas un artculo, obtienes la identificacin
postal y el contenido de la publicacin.
Entonces aqu en lugar de este href, podemos
hacer algo un poco
ms complicado, que es URL_for.
Puede usar la URL de Flask aqu para generar un
enlace, pasando la pgina de publicacin.
El parmetro de identificacin postal que necesita y, por supuesto,
el valor de esa identificacin postal
es la identificacin dentro de nuestro diccionario.
En lugar de post1, podemos publicar el ttulo all.
As que esto se ve un
poco ms feo, pero todo lo que sucede aqu es que tenemos este href,
que es la URL a la
que nos estamos uniendo, y eso es todo.
Esto en jinja2 va a ser reemplazado por
la URL que nos lleva a esta funcin.
Y eso lleva una identificacin postal, que
obtenemos de nuestra iteracin.
Dentro de la etiqueta a que comienza aqu
y termina aqu, tenemos el ttulo de
la publicacin como algo ms que la plantilla jinja va a reemplazar.
As que vamos a ver para cada publicacin, un enlace
y el ttulo de la publicacin vinculado.
Comencemos nuestra aplicacin de
nuevo, y vayamos a Chrome, vamos a actualizar.
Ahora puede ver que la primera publicacin se llama
Hello, world, porque ese es el ttulo de nuestra primera publicacin en nuestra base de datos.
Si vamos y creamos una nueva publicacin, vamos a
esa pgina, luego podemos eliminar esto y regresar
a la pgina de inicio,
y ahora tiene otro elemento en su lista.
Por supuesto, si detiene y vuelve a
iniciar la aplicacin, desaparecer porque se trata de una base de datos en memoria.
No persiste entre ejecuciones, pero
si ha realizado las secciones anteriores de este curso,
sabr cmo reemplazar esto para una base
de datos SQL I, por ejemplo.
Entonces podra ser as de simple.
En lugar de recuperar y guardar cosas en
este diccionario, puede recuperarlas y guardarlas desde
una base de datos SQL I, y ahora tiene
una plataforma de blogs bastante estable all.
Y, por supuesto, hay innumerables sitios web para desarrollar.
Algunos que ya existen, algunos que ya no existen.
Usa tu imaginacin y sintete libre
de desarrollar lo que quieras.
Por supuesto, hay mucho ms que aprender sobre Flask y
sobre el desarrollo web en general.
Cmo darle un estilo ms elegante a sus pginas, cmo usar JavaScript
para incluir las interacciones de los usuarios en las pginas.
Hay ms cosas que aprender sobre Flask,
por ejemplo, cmo iniciar sesin en los usuarios y cmo
recordarlos cuando vuelven, y as sucesivamente.
Este curso no
pretende darte una explicacin detallada sobre Flask, pero
es un tema que me apasiona mucho.
Y creo que realmente es maravilloso saber en
el mundo de la tecnologa de hoy.
Los sitios web estn en todas partes, y si est
interesado en aprender sobre desarrollo web, entonces es
un buen lugar para comenzar.
Espero que esto haya sido interesante, y
nos veremos en el prximo video.