Instrutor: Ol, seja bem vindo de volta.
Neste vdeo eu quis mostrar a voc como criar uma boa
homepage para o seu blog, para que voc
no tenha apenas "Ol, mundo! "quando voc
chega aqui.
Mostraremos seu blog e tambm uma
lista das postagens que esto disponveis no
seu blog agora para as pessoas lerem.
Vamos fazer isso.
Voltando ao PyCharm, vamos parar nosso aplicativo
e fechar.
E ento, em vez de retornar "Ol, mundo! "aqui,
vamos retornar render_template.
E o que vamos render  em casa. jinja2.
E para esta casa. jinja2 vamos passar as mensagens que
temos atualmente disponveis em nosso banco de dados na memria
que  este dicionrio.
Ento, vamos dizer posts posts iguais.
Agora temos esse modelo que ter acesso a
todas as nossas postagens, para que possamos cri-lo
e, em seguida, fazer com que ele faa o que quisermos.
Ento, o primeiro
que vamos fazer, estende a base. jinja2 e, em seguida, o contedo do bloco.
Certifique-se de no deixar espaos no
bloco de terminais e voc sabe soletrar essas
coisas corretamente usando letras minsculas.
Ento podemos aqui colocar o
que queremos que nossa homepage seja.
Isso, a propsito,  algo que eu realmente
amo sobre o fluxo de trabalho de desenvolvimento com o Flask.
Voc define sua rota, o que seu usurio pode acessar e,
em seguida, com uma funo simples que apenas renderiza um
modelo e fornece algumas informaes, voc
pode criar um modelo que mostre ao usurio
exatamente o que deseja.
Ento, neste caso, vamos dizer bem-vindo ao seu blog,
e ento vamos fazer postagens h2,
e agora vamos colocar em uma lista desordenada.
Uma lista no ordenada em HTML  apenas uma lista de marcadores.
E aqui ns vamos colocar uma tag li para o nosso primeiro post.
Ento, vamos dizer que a tag li  um item da lista,
a tag a  uma tag ncora, um link.
O href  o URL para o qual esse link vai
ou o terminal.
Ento barra postar, barra zero.
Ento aqui ns vamos digitar o Post 1, por exemplo.
Ento vamos fechar a tag a, feche a tag li.
Quando os usurios acessam nossa
pgina inicial agora, eles vero esse ttulo grande, um ttulo um
pouco menor e alguns
pontos com um elemento nos marcadores,
que  um link para o primeiro post existente.
Vamos executar nosso aplicativo e
depois voltar para aqui e atualiz-lo.
Ope, eu escrevi errado isso, eu no percebi
isso, podemos mudar o nome.
Homa jinja2, em casa. jinja2, l vamos ns.
Lembre-se de parar seu aplicativo, reinicie-o.
L voc tem isso, que foi levemente anticlimtico, eu
no vi isso.
Bem-vindo ao seu blog e, em seguida, Posts, fonte ligeiramente menor,
ento voc tem seu primeiro post aqui.
Voc clica nele, vai para o seu post.
Coisas boas.
Exceto que, se formos e adicionarmos um novo
post, e voc sabe, voltamos para a pgina inicial, no est l.
Claro, no deveria estar l. Podemos parar o aplicativo
Nossa homepage. pelo caminho. Nossa homepage est apenas exibindo esta lista aqui.
Esta lista no depende
de nossas postagens,  apenas um HTML
esttico, ns no contamos, voc sabe, tem um
desses para cada post ou qualquer coisa assim.
Ento, vamos faz-lo.
Em jinja2 voc tambm
tem forloops, e
eles parecem extremamente semelhantes, basicamente, a loops de Python.
Mas no jinja voc tem que comear com esses sinais de porcentagem, ento voc pode dizer por
post id, postar em posts. Unid.
Isso  nos iterar sobre um dicionrio, e ento
no final do forloop
voc tem que digitar esse fim.
Normalmente, em Python, voc teria
dois pontos e, em seguida, teria um
recuo e, no final do bloco recuado,
o Python saberia que chegou ao fim do forloop.
Mas jinja no sabe disso, porque
o HTML no se importa com o recuo.
Ento  por isso
que voc tem esse forloop, e  final.
O que quer que esteja dentro daqui no precisa ser
recuado, mas eu apenas gosto disso melhor.
Vamos repetir uma vez para cada post. Unid.
Lembre-se de quando voc publica um item, obtm o ID
do post e o contedo do post.
Ento, aqui, em vez desta href, podemos
fazer algo um pouco
mais complicado, que  URL_for.
Voc pode usar o URL do Flask para gerar um
link, a pgina do post passando.
O parmetro post id que ele precisa, e
claro, o valor desse post id
o id dentro do nosso dicionrio.
Em vez de post1, podemos ter o ttulo do post l.
Ento, isso parece um pouco
feio, mas tudo o que est acontecendo aqui  que temos esse
href, que  o URL
ao qual estamos vinculando, e  isso.
Isso em jinja2 vai ser substitudo pelo
URL que nos leva a essa funo.
E isso leva um post id, que estamos
recebendo da nossa iterao.
Dentro da tag a que comea
aqui e termina aqui, temos o
ttulo da postagem como algo que o modelo jinja substituir.
Ento, vamos ver para cada postagem, um link para ela
e o ttulo da postagem sendo vinculado.
Vamos comear o nosso
aplicativo novamente e passar para o Chrome, vamos atualizar.
Agora voc pode ver que o primeiro post
chamado Hello, world, porque esse  o ttulo do nosso primeiro post em nosso banco de dados.
Se formos criar um novo post, vamos at aquela
pgina, ento podemos deletar esse material e voltar
para a pgina inicial, e
agora voc tem outro item em sua lista.
claro que, se voc parar e iniciar
o aplicativo novamente, isso desaparecer, pois esse  um banco de dados na memria.
Ele no persiste entre execues,
mas se voc fez as sees anteriores deste curso,
voc sabe como substituir isso por um
banco de dados SQL I, por exemplo.
Ento, pode ser assim to simples.
Em vez de recuperar e salvar coisas neste
dicionrio, voc poderia recuper-las e salv-las de
um banco de dados SQL I, e agora voc tem
uma plataforma de blog bastante estvel l.
E, claro, existem inmeros sites para se desenvolver.
Alguns que j existem, alguns que no existem j.
Use sua imaginao e sinta-se  vontade
para desenvolver o que quiser.
claro que h muito mais a aprender sobre o Flask e sobre
o desenvolvimento da web como um todo.
Como estilizar suas pginas um pouco melhor, como usar
JavaScript para incluir interaes do usurio em pginas.
H mais coisas para aprender sobre o
Flask, como fazer login de usurios e como lembr-los quando
eles voltarem, e assim por diante.
Este curso no tem
como objetivo dar uma explicao detalhada sobre o Flask, mas
um assunto pelo qual me sinto realmente apaixonada.
E eu acho que realmente  uma tima
coisa saber no mundo da tecnologia atual.
Sites esto em toda parte, e se voc est interessado
em aprender sobre desenvolvimento web, ento  um
timo lugar para comear.
Espero que isso seja interessante, e eu
vou te ver no prximo vdeo.