Jose: Y bienvenido de nuevo.
En esta seccin, estamos
hablando de algunos principios ms avanzados orientados a objetos.
As que he creado este proyecto de muestra
aqu, llamado Advanced OOP, solo
un pequeo proyecto en
el que vamos a crear
algunos archivos para explicar algunos de estos conceptos.
Hay dos archivos aqu ahora.
Tenemos usuario. py, y
en este archivo, todo lo
que tenemos es una clase corta
que representa a un usuario.
Entonces tienes un mtodo init, arreglando
un nombre de usuario y
una contrasea, y los configura como
las propiedades del objeto que has creado,
y luego tiene otros dos mtodos.
Un mtodo de inicio de sesin, simplemente devuelve que ha iniciado sesin.
Potencialmente, esto debera hacer algo como
verificar una base de datos, comparar
la contrasea que proporcion
con la contrasea en
la base de datos, o algo
as, y tiene un mtodo repr.
Clase bastante normal, ya sabes, crears cosas
como estas todo el
tiempo en tu proyecto, y
luego tenemos un administrador. clase py,
hereda del usuario.
Entonces toma todos los mtodos del usuario, y luego
lo que tenemos es otro mtodo de
inicio en esta clase de administrador,
toma un nombre de usuario,
una contrasea y un nivel
de acceso, y luego eso llama al usuario init
y establece la propiedad del nivel de acceso.
Potencialmente, este nivel de acceso podra ser
algo as como superusuario o administrador o algo as,
diferentes niveles de privilegio de administrador.
Luego, el mtodo repr tiene el administrador, el
nombre de usuario y
el acceso, y finalmente tambin incluye un
mtodo to_dict, que devuelve una representacin del diccionario
de este objeto de administracin.
Entonces devuelve el nombre de usuario como auto. nombre de usuario, contrasea
como auto. contrasea
y acceso, auto. acceso.
Simplemente devuelve un diccionario y usando
este diccionario, podramos recrear el objeto.
As que esto es similar a, por ejemplo, si quisiera guardar esto
en una base de datos, simplemente tomara
cada una de las propiedades de este
diccionario, podra ponerlas
en una base de datos, por ejemplo.
Ahora, digamos que queremos crear algn tipo
de base de datos.
Voy a crear un archivo de base de datos en memoria,
llmalo base de datos. py, y simplemente
codifcalo en vivo frente a
ti, porque creo que es algo interesante por lo que pasar.
Al crear esta
base de datos, la
usaremos para explicar cmo funciona la herencia mltiple.
As que voy a crear esta base de datos
de clase, y la clase de base de datos
va a tener una variable de clase llamada contenido, y una
variable de clase es solo una variable que existe dentro
de la clase en lugar de dentro del objeto, para que pueda
acceder a esto como base de datos. contenido, y siempre
le dar este diccionario.
Luego vamos a tener un par de
mtodos, un par
de mtodos de clase, insertar, que va a tomar algunos
datos, y los va a insertar
en la base de datos. contenido ('usuarios'). anexar (datos).
Entonces otra vez, base de datos. el contenido es este diccionario
aqu, y todo lo que hacemos es agregar a la
lista de usuarios los datos que
recibimos en el mtodo de insercin.
Como este es un
mtodo de clase, podemos reemplazar la
base de datos por cls, ya que cls y la base de datos son lo mismo.
Luego tendremos otro mtodo de
clase que se
eliminar, y esto tendr una funcin de
bsqueda y todo lo
que har es hacer cls. contenido ('usuarios') igual usuario para el
usuario en cls. contenido ('usuarios') si
no es buscador (usuario).
Bastante, ya sabes, forma estndar de
eliminar algo de una lista.
Haga una lista de comprensin
y coloque todos los elementos de esa lista en
una nueva lista siempre que no coincidan con esta funcin de bsqueda.
Entonces, la funcin del
buscador podra ser algo as como lambda x, el nombre de
usuario x no es Rolf.
As que esta podra
ser la funcin de bsqueda, y si no
coincide con eso, la eliminaremos.
Finalmente, solo para completar, y
porque por supuesto necesitaremos esto, agreguemos
un mtodo de clase final, que
ser un hallazgo.
De acuerdo, y esto va a
devolver usuario para usuario en cls. contenido ('usuarios') si
buscador (usuario).
As que esta vez encontrar todos los usuarios que
coincidan con la funcin lambda.
As que de nuevo lambda x, x nombre de usuario es
Rolf, esto va a
encontrar todos los
usuarios en la base de datos que coincidan con esta
funcin lambda, por lo que encontrar
todos los usuarios que tengan
nombre de usuario de Rolf.
Bueno.
Esta es nuestra base de datos de muestra.
Entonces, cuando importamos esta clase, inicializaremos esta variable
de contenido y luego podremos insertar,
eliminar o buscar datos dentro
de esta variable de clase.
Tenga en cuenta que si creamos
varios objetos de tipo base de
datos, todos tendrn la misma variable de contenido.
Esta variable es una variable de
clase, no es una variable de instancia, por
lo que no cambia por objeto,
todos los objetos tienen la misma variable de instancia.
Entonces, volviendo a nuestro administrador. py, digamos que queremos
insertar esto en nuestra base de datos.
Qu podamos hacer?
Bueno, podramos decir algo como guardar, y luego hacer
algo como base de datos. insertar (self. to_dict ()).
Y tendremos que importar la base de datos tambin.
De acuerdo, este es el mtodo
de guardar implementado en nuestro administrador.
Ahora si creamos otro archivo, vamos a llamarlo aplicacin. py, y queremos que pruebe esto
como el administrador creando un
objeto y luego guardndolo en
la base de datos, y
luego tal vez encontrndolo
de nuevo, podramos hacerlo.
Podemos importar la clase
de administrador, decir que a es administrador,
rolf y, uno dos tres cuatro, y el nivel
de acceso va a ser, digamos tres.
Entonces podemos hacer a. guardar, y luego
podemos hacer imprimir (Base de datos. find (lambda x:
x ('username') es 'rolf')).
Por supuesto, tendremos que importar la base de datos tambin.
De acuerdo, vamos a ejecutar la aplicacin. py.
Y como pueden ver,
recuperamos lo que esperaban.
El resultado de esta base de datos. encontrar.
As que eso est bien.
Qu pasara si quisiramos
crear otra cosa que podamos guardar
en la base de datos?
Digamos, por ejemplo, que queramos crear algo
as como una tienda. py.
Esta va a ser una tienda de
clases, y va a tener todas sus
cosas, y luego va a tener un to_dict,
y eso va a hacer algo,
y va a tener un ahorro, y
eso va a hacer la
base de datos. insertar (self. to_dict ()).
Como puede ver,
tenemos cierta duplicacin entre el administrador y la tienda.
Hay una cosa que est completamente duplicada,
y una cosa que est parcialmente duplicada.
Lo nico que est completamente
duplicado, y lo que vamos a resolver en este video, es
este mtodo de guardar.
El mtodo de guardar est completamente duplicado entre el administrador y la tienda.
Entonces, como pueden ver, tienen
esto guardado, y es una base de
datos. insertar (self. to_dict
()), y en la tienda tienes exactamente lo mismo.
Def save, Base de datos. insertar (self. to_dict ()).
Entonces, en ambos casos, el
mtodo save, todo lo que hace, es tomar
el objeto actual, cualquier
objeto del que hablemos, ya sea una tienda
o un administrador, lo
est convirtiendo a un diccionario usando su mtodo to_dict, y luego
es ponerlo en la base de datos.
Lo mismo, el mismo cdigo.
Lo que est parcialmente
duplicado es este mtodo to_dict.
Como puede ver, tanto el administrador
como la tienda tienen un mtodo to_dict,
pero la implementacin del mtodo, lo que hace, es
diferente entre ambos.
La tienda aqu probablemente regrese, no s,
qu artculos hay en ella, o
el nombre de
la tienda, o la direccin, etctera.
El administrador est devolviendo el nombre de
usuario, la contrasea y el nivel de acceso.
Pero como puede ver, ambos tienen un to_dict.
Entonces, a lo largo
de la prxima seccin
aprenderemos estas tcnicas que nos permitirn reducir esta
duplicacin y tambin mejorar la estabilidad y
la consistencia de nuestros programas.
Para resolver este problema de salvar, podramos hacer,
por supuesto, una cosa.
Lo primero que podramos hacer es cortarlo desde all.
Si quisiramos eliminarlo de la clase de administrador, podramos
ponerlo en usuario, verdad?
Ahora, por supuesto, tendremos que importar la base de
datos desde aqu, para
que funcione, pero la verdad es que
la tienda no hereda del usuario,
por lo que no tendr disponible ese mtodo to_dict.
Lo siento, ese mtodo de guardar disponible.
Entonces no queremos hacer eso.
Lo que queremos hacer es tener una tercera clase, o ms
bien una cuarta
clase, que contenga este mtodo de guardar solamente.
As que voy a hacer exactamente
eso, voy a crear un nuevo archivo de
Python, voy a llamarlo guardable. py, y hay una razn
por la que lo llamo salvable. py, como explicar
ms adelante en el curso, y
esto va a ser una clase
ahorrable, y todo lo
que har es implementar este mtodo.
Entonces tenemos que importar eso.
Observe cmo dice, no
s qu es un mtodo to_dict, porque
no lo tenemos definido dentro de esta clase, y vamos
a solucionar esto ms
adelante en esta
seccin, pero por ahora, todo lo
que necesitamos es pasa a admin.
Ya no es necesario importar la base de datos
aqu, pero desde guardar, importar y guardar, y ahora despus
del usuario, incluir guardable all,
ahora ya no necesitamos
importar la base de datos, no necesitamos
un mtodo de guardado all.
Recuerde, la herencia es muy similar a copiar el
cdigo y ponerlo en esta clase, por lo que
tan pronto como herede tanto del usuario como del salvable, todo lo que
Python hace es cuando llama a un
mtodo, como el propio. save, va al usuario,
trata de encontrar ese mtodo, y si no
existe en el usuario,
se guarda y se puede encontrar all.
As que se va a encontrar a s mismo. guardar dentro de esta
superclase, y va a llamarlo,
pero va a ser
capaz de encontrar uno mismo. to_dict en la
clase de administrador.
As
que de nuevo, yo. save se buscar en admin, luego
en usuario y
luego en saveable.
Dnde se encontrar.
Yo. save usa self. to_dict,
y nuevamente yo. to_dict se buscar en admin,
donde se encontrar.
Y eso es.
As que hay un rbol de, de
tipo de llamadas de mtodo que ocurre
cuando tienes herencia, y esa es la
primera clase que heredas, la de la
izquierda es, bueno, por supuesto, la clase en la que ests
es la primera que se busca, y luego el
de la izquierda, y luego
el que est junto a l, y as sucesivamente.
Entonces, al usar una herencia mltiple como
esta, puedes extraer la funcionalidad que
se comparte entre objetos similares, y clases
similares, como usuario a administrador, pero
tambin entre clases ms abstractas, como la clase guardable
no es un usuario, podra
ser cualquier cosa en tu aplicacin.
Para que pueda extraer partes especficas de la
funcionalidad en una clase como esta.
Por supuesto que no es
genial, porque tienes esta referencia de atributo no resuelto, as
que vamos a ver cmo solucionar esto muy pronto.
De nuevo, si ejecuta la aplicacin. Pi, vers que todo
funciona bien, no se
queja, no te da error, porque
exactamente lo que dije antes es lo que est sucediendo.
El mtodo save se puede guardar, el mtodo
to_dict est en admin, y
todos funcionan de la misma manera.
Eso es todo
por este video, quera darle una
introduccin rpida a la herencia mltiple,
y nos vemos en la prxima.