Jos: E bem vindo de volta.
Nesta seo, estamos falando
de alguns princpios orientados a objetos mais avanados.
Ento eu criei este projeto de exemplo
aqui, chamado Advanced OOP,
apenas um pequeno
projeto onde vamos criar
alguns arquivos para explicar alguns desses conceitos.
Existem dois arquivos aqui agora.
Ns temos usurio. py,
e neste arquivo, tudo
o que temos  uma classe
curta que representa um usurio.
Ento voc tem um mtodo init, consertando
um nome de usurio e
uma senha, e os define como
as propriedades do objeto que voc criou,
e ento tem dois outros mtodos.
Um mtodos de login, apenas retorna que voc est logado.
Potencialmente isso deve fazer algo como
verificar um banco de dados, comparar
a senha que voc
deu com a senha
no banco de dados, ou algo
assim, e ele tem um mtodo repr.
Classe bastante normal, voc sabe, voc cria coisas
como essas o tempo
todo em seu projeto, e ento
ns temos um administrador. py classe, e
isso herda do usurio.
Ento,  preciso usar todos os mtodos do usurio
e, em seguida, o que temos
em outro mtodo de inicializao nessa classe
de administrador, ele recebe um nome
de usurio, uma senha e
um nvel de acesso e chama o init do usurio
e define a propriedade de nvel de acesso.
Potencialmente, esse nvel de acesso poderia ser
algo como superusurio ou gerenciador ou algo assim, diferentes
nveis de privilgio de administrador.
Em seguida, o mtodo repr possui aqui o
admin, o nome de
usurio e o acesso e, finalmente, tambm
inclui um mtodo to_dict, que retorna uma representao
do dicionrio desse objeto administrativo.
Por isso, retorna o nome de usurio como self. nome de usurio, senha
como auto. senha
e acesso, auto. Acesso.
Apenas retorna um dicionrio e usando
este dicionrio, podemos recriar o objeto.
Ento, isso  semelhante a, por exemplo, se voc quisesse salvar isso
em um banco de dados, voc apenas
pegaria cada uma das propriedades deste dicionrio,
voc poderia coloc-las
em um banco de dados, por exemplo.
Agora, digamos que queremos criar algum tipo
de banco de dados.
Eu vou criar um arquivo de banco de dados na memria, chamar
de banco de dados. py, e apenas codifique-o
ao vivo na sua frente, porque
eu acho que isso  uma coisa interessante para se passar.
Ao criar este
banco de dados, vamos
us-lo para explicar como funciona a herana mltipla.
Ento, eu vou criar este banco de
dados de classe, e a classe de
banco de dados ter uma varivel de classe chamada
content, e uma varivel de classe  apenas
uma varivel que existe dentro da classe, e voc
pode acess-la como base de dados. contedo, e sempre
lhe dar este dicionrio.
Ento ns vamos ter um
par de mtodos,
alguns mtodos de classe, inserir, que vai levar
alguns dados, e vai inserir
no banco de dados. contedo ('usurios'). acrescentar (dados).
Ento, novamente, banco de dados. O contedo  este dicionrio
aqui, e tudo o que estamos fazendo  acrescentar
lista do usurio quaisquer dados
que recebemos no mtodo insert.
Como esse  um
mtodo de classe,  claro que
podemos substituir o banco de dados por cls, j que cls e banco de dados so a mesma coisa.
Ento ns vamos ter outro mtodo
de classe que vai
ser removido, e isso vai levar em uma funo
de busca e tudo
o que vai fazer  fazer cls. contedo ('usurios') igual usurio para
usurio em cls. contedo ('usurios') se
no localizador (usurio).
Pretty, voc sabe, maneira padro de
remover algo de uma lista.
Faa uma compreenso da
lista e coloque todos os elementos dessa lista em
uma nova lista enquanto eles no corresponderem a essa funo do localizador.
Assim, a funo
finder potencialmente poderia ser algo como lambda x, x
username no  Rolf.
Ento, essa pode ser
a funo do localizador e, se no corresponder
a isso, ser removida.
Finalmente, apenas para completar, e
porque  claro que vamos precisar disso,
vamos adicionar um mtodo de classe final,
que ser um achado.
Ok, e isso vai retornar
usurio para usurio em cls. contedo ('usurios') se
localizador (usurio).
Ento desta vez vai encontrar todos os usurios que
combinam com a funo lambda.
Ento, novamente lambda x, x nome de usurio  Rolf,
isso vai encontrar
todos os usurios
no banco de dados que combinam com essa funo
lambda, ento vai encontrar todos
os usurios que tm
nome de usurio de Rolf.
OK.
Este  nosso banco de dados de amostra.
Assim, quando importamos essa classe, ela inicializa essa
varivel de contedo e, em seguida,
podemos inserir, remover ou localizar
dados nessa varivel de classe.
Observe que, se criarmos vrios objetos
do tipo banco de dados, todos
eles tero a mesma varivel de contedo.
Esta varivel  uma varivel de
classe, no  uma varivel de instncia, por
isso no muda por objeto, todos
os objetos tm a mesma varivel de instncia.
Ento, voltando ao nosso administrador. py, digamos que queremos
inserir isso em nosso banco de dados.
O que poderamos fazer?
Bem, poderamos dizer algo como salvar e, em seguida, fazer
algo como banco de dados. inserir (auto. to_dict ()).
E tambm teremos que importar o banco de dados.
Ok, este  o mtodo de
salvar implementado em nosso administrador.
Agora, se criamos outro arquivo, vamos cham-lo de app. py, e ns queremos que isso
teste como o administrador, criando um
objeto e, em seguida, salvando-o no
banco de dados e, em seguida,
talvez encontr-lo de volta, poderamos
fazer isso.
Podemos importar a
classe admin, digamos que a
admin, rolf e, um dois trs quatro, e o
nvel de acesso vai ser, digamos, trs.
Ento ns podemos fazer um. salvar e, em
seguida, podemos fazer impresso (banco de dados. find (lambda x:
x ('username')  'rolf')).
Obviamente, teremos que importar tambm o banco de dados.
Ok, vamos executar o aplicativo. py.
E como voc pode ver,
ns recuperamos o que voc espera.
O resultado deste banco de dados. encontrar.
Ento isso  bom e bom.
E se quisssemos
criar outra coisa que pudssemos
salvar no banco de dados?
Vamos dizer, por exemplo, que queramos criar
algo como uma loja. py.
Isso vai ser uma loja de
classes, e vai ter todas as suas
coisas, e ento vai ter um to_dict,
e isso vai fazer alguma
coisa, e vai ter um save,
e isso vai fazer
banco de dados. inserir (auto. to_dict ()).
Como voc pode
ver, temos algumas duplicaes entre admin e store.
H uma coisa que  totalmente
duplicada e uma coisa parcialmente duplicada.
A nica coisa que
totalmente duplicada e a coisa que vamos resolver neste vdeo
esse mtodo salvar.
O mtodo save  totalmente duplicado entre admin e store.
Ento, como voc pode ver,
voc tem esse save e seu banco de
dados. inserir (auto. to_dict
()), e na loja voc tem exatamente a mesma coisa.
Def save, banco de dados. inserir (auto. to_dict ()).
Ento, em ambos os casos,
o mtodo save, tudo que ele est fazendo,
pegar o objeto
atual, qualquer objeto que voc esteja falando, seja
uma loja ou um
administrador, ele est convertendo para um dicionrio usando seu mtodo to_dict,
e ento  colocando-o no banco de dados.
Mesma coisa, mesmo cdigo.
A coisa que
parcialmente duplicada  esse mtodo to_dict.
Como voc pode ver, tanto admin
quanto store possuem um mtodo to_dict, mas
a implementao do mtodo, o que ele faz,
diferente entre os dois.
A loja aqui provavelmente retornar, eu no
sei, quais itens esto nela,
ou o nome
da loja, ou o endereo, etc.
O administrador est retornando o nome de
usurio, a senha e o nvel de acesso.
Mas como voc pode ver, ambos tm um to_dict.
Assim, ao longo da
prxima seo, vamos aprender
essas tcnicas que nos permitiro reduzir essa
duplicao e tambm melhorar a estabilidade e
a consistncia de nossos programas.
A fim de resolver esse problema de salvar, poderamos fazer,
claro, uma coisa.
A primeira coisa que podemos fazer  cortar a partir da.
Se quisssemos remov-lo da classe admin, poderamos coloc-lo
no usurio, certo?
Agora,  claro, teremos que importar o banco
de dados daqui, para
que isso funcione, mas a verdade
que a loja no herda do
usurio, portanto, no ter esse mtodo to_dict disponvel.
Desculpe, esse mtodo de salvamento est disponvel.
Ento no queremos fazer isso.
O que queremos fazer  ter uma terceira classe, ou
melhor, uma quarta
classe, que contenha apenas este mtodo salvar.
Ento eu vou fazer exatamente
isso, vou criar um novo arquivo Python,
vou cham-lo de salvvel. py, e h uma razo
pela qual eu estou chamando de saveable. py, como explicarei
mais adiante no curso, e isso
ser til em alguma classe,
e tudo o
que vai fazer  implementar esse mtodo.
Ento temos que importar isso.
Observe como isso diz,
eu no sei o que  um mtodo
to_dict, porque ns no o definimos dentro desta classe, e
vamos corrigir isso mais
tarde nesta seo, mas
por enquanto, tudo o que precisamos
v at o admin.
No  mais necessrio importar o banco de dados
aqui, mas a partir do salvamento, importao e salvamento, e agora
aps o usurio, incluir saveable
l, agora no precisamos
mais importar o banco de dados, no precisamos
de um mtodo de salvar l.
Lembre-se, a herana  muito semelhante a copiar
o cdigo e coloc-lo nessa classe, portanto, assim
que voc herdar do usurio e do saveable, tudo o que o
Python faz  quando voc chama
um mtodo, como self. salve, v para o
usurio, tente encontrar esse mtodo e, se ele
no existir no usurio, ele
ser salvo e ele tentar encontr-lo l.
Ento vai se encontrar. salve dentro dessa
superclasse, e vai ligar,
mas vai ser
capaz de se encontrar. to_dict na classe
de administrao.
Ento,
novamente, eu. save ser pesquisado em admin, depois
em user, depois
em saveable.
Onde ser encontrado.
Auto. salvar usa auto. to_dict
e novamente self. to_dict ser procurado em admin,
onde ser encontrado.
E  isso.
Portanto, h uma rvore de tipos
de chamadas de mtodo que acontece
quando voc tem herana, e essa
a primeira classe que voc herda,
a da esquerda , bem,  claro, a classe em
que voc est  a primeira. que  pesquisado
e, em seguida, o
da esquerda e o prximo, e assim por diante.
Ento, usando herana mltipla como essa, voc
pode na verdade extrair funcionalidades que
so compartilhadas entre objetos similares, e
classes similares, como usurio para administrador,
mas tambm entre classes mais abstratas, como classe no
um usurio, pode ser
qualquer coisa na sua aplicao.
Ento voc pode extrair partes especficas da
funcionalidade em uma classe como essa.
Claro que no
timo, porque voc tem essa referncia de atributo no resolvida,
ento vamos ver como corrigir isso muito em breve.
Mais uma vez, se voc executar o aplicativo. py, voc ver que tudo
funciona bem, no se queixa,
no lhe d um erro, porque exatamente
o que eu disse anteriormente  o que est acontecendo.
O mtodo save est em saveable, o
mtodo to_dict est em admin
e todos eles trabalham juntos.
isso para
este vdeo, eu queria dar-lhe uma
rpida introduo  herana mltipla, e
eu vou ver voc no prximo.