Jos: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo vamos falar rapidamente sobre o ABC.
ABCs so muito teis em
Python porque permitem que voc defina algumas funcionalidades
sem implement-las.
Ns vamos deixar nossos usurios e administradores por um momento
e criar um novo arquivo que eu vou
chamar, "Animals" e este
talvez seja um timo exemplo sobre o uso de
ABCs em um projeto real, mas apenas
um viso rpida de como eles funcionam, ento vamos
usar ABCs no resto do nosso cdigo.
Ento, digamos que temos uma classe Co, por exemplo
e isso,
voc pode
inicializ-la com, digamos, um nome
e h algo
que todos os cachorros ou pelo menos a
grande maioria deles tm em comum, que
o nmero de pernas,
digamos.
Em um
cachorro, digamos que isso retornar quatro em todos os momentos.
Ento, no  o mtodo mais til para qualquer
classe, isso pode muito bem ser uma propriedade
do Dog ou talvez uma varivel de classe
l, mas, no entanto, vamos defini-lo como este mtodo.
Agora, se voc quisesse definir outra
classe, digamos que um Monkey
que tambm tenha,
digamos, um
nome e tambm um num_legs, digamos
que agora retorne dois.
Voc tem um pequeno problema.
Antes de dizermos que voc pode extrair funcionalidades para uma
classe como alguma classe Animal
e definir algumas funcionalidades
aqui e ento retornar algo e ento voc poderia
fazer o Dog estender de
Animal e ento voc
poderia deletar este mtodo
mas voc no pode fazer o
mesmo com o Macaco porque o
macaco tem duas pernas e no quatro.
Ento como voc faz isso?
Bem, aqui  onde o ABC entra em cena.
Digamos que voc tenha um pouco
mais de funcionalidade para cada animal
que voc queira disponibilizar para um Animal.
Digamos, por exemplo, um mtodo de ', claro que isso poderia ser algo um
caminhada e este mtodo de caminhada que retornar pouco mais til em um programa real, mas agora isso
ou imprima 'Caminhando'.  apenas um exemplo.
Agora voc quer que tanto o seu Macaco quanto
o seu Co se estendam do
Animal para que ambos possam usar este mtodo,
mas voc no quer que o mtodo num_legs
seja quatro para ambos os animais.
Ento, o que fazer  cort-lo novamente,
oh, a propsito, deixe-me apenas dizer
que isso faria o que voc quer.
Este status
atual do cdigo, definindo num_legs na
classe Animal, o co
herdaria esse Animal e retornaria quatro.
O Macaco substituiria o mtodo
e retornaria dois, ento
isso funciona, mas h um
problema que
voc pode
dizer agora, voc pode criar um
novo Animal e ento voc
pode imprimir um. num_legs e isso
meio estranho, porque nem todos
os animais tm quatro
pernas, mas se voc executar este
arquivo, voc ver que sua classe Animal
no  um animal
especfico, no  um co ou um macaco ou um gato,  apenas
Esta classe Animal abstrata retorna
quatro para o nmero de
pernas, o que no faz sentido, porque
os animais nem sempre tm quatro pernas.
Ento, o
que fazer  cortar isso e coloc-lo de volta no co.
Agora, claro, se
dissermos que  Animal e imprima
a. num_legs, d um erro
porque diz, eu no sei o
que  isso.
Ento, tudo bem,
mas se voc tiver
um co e um macaco e, potencialmente, digamos uma baleia.
A baleia ter algum
cdigo aqui e o Monkey ter algum cdigo aqui
e o Dog ter algum cdigo aqui e apenas
olhando para a classe e
a rvore de herana, voc no sabe
se eles tm um num_legs ou no.
A baleia provavelmente
no deve ter num_legs ou talvez seja 0.
Talvez as baleias no devam herdar do Animal que
deveria herdar de outra coisa.
Ento, o que eu quero dizer
apenas por saber que
esses dois so Animais, voc no sabe que
eles tm num_legs,
mas pode ser interessante para voc saber
disso, ento aqui vem o ABC, vamos fazer a
partir do ABC importar o mtodo ABCMeta e abstrair
e ento vamos fazer nossa classe Animal herdar, mas de uma maneira um
pouco diferente da ABCMeta.
Agora, ABCMeta  uma classe
real, mas nos permite algumas coisas que as
classes normais no nos permitem fazer
e que est usando este mtodo abstrato.
Agora, uma das grandes coisas
de ter essa classe base abstrata,  isso que
ABC significa, classe base
abstrata,  que podemos fazer
o mtodo abstrato
e ento definir nosso mtodo num_legs
e ento fazer algo como passar.
Ok, ento agora ns definimos este mtodo abstrato
e dissemos que Animal tem
esse mtodo, num_legs mas no
sobre um animal especfico no mundo,  um pouco
abstrato, no se refere a nada concreto, ento  o responsabilidade
das classes filhas, como
Dog and Monkey, para implementar esse mtodo.
Agora, se executarmos esse cdigo, se executarmos
o Animals, receberemos um erro e ele informar:
"No  possvel instanciar a classe
abstrata Animals" com
mtodos abstratos num_legs. "O Python no permite
mais que voc crie um objeto do tipo
Animal porque ele percebe que
um Animal no  uma coisa
em seu programa, um animal
algo que voc usou para extrair
funcionalidade e dar a
voc um pouco de informao,
mas  No  algo que voc quer interagir diretamente.
Ento, no permite que voc instancie
uma classe Animal porque no faz sentido fazer isso.
Voc instancia animais especficos, como Dogs ou
Monkeys, ento  assim que voc usa
um ABC, uma classe
base abstrata e
como voc define um mtodo abstrato.
Se alguma de suas subclasses
no implementar no abstractmethod, voc no poder
criar objetos, ento se voc deletar
isto da classe
Dog e ento tentar criar um Dog e
ento voc imprimir num_legs, ele no ir deixe-o, ento vamos
deletar isso, rodar o
Animals novamente e ele diz
que voc no pode
fazer isso, mas
assim que voc tiver
esse mtodo aqui e
voc execut-lo, agora voc pode e voc recebe quatro de volta.
Portanto, as classes
base abstratas podem ser bastante teis
em vrios cenrios para que voc saiba que
todas as subclasses tero esse mtodo.
Ento voc sabe que sempre que tiver uma subclasse do tipo
Animal, esse mtodo estar disponvel.
Vamos expandir um pouco sobre por que isso
til no prximo vdeo.
Te vejo l.