Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video vamos a hablar rpidamente sobre ABC.
Los ABC son bastante tiles
en Python porque te permiten definir algunas funcionalidades
sin implementarlas.
Vamos a dejar a nuestros usuarios y administradores por un momento
y crear un nuevo archivo que voy a llamar,
"Animales" y este va
a ser quizs un ejemplo no muy bueno sobre el
uso de ABC en un proyecto real, sino
solo un una visin general rpida de cmo funcionan, entonces vamos
a utilizar el ABC en el resto de nuestro cdigo.
Entonces, digamos que tenemos una clase Dog, por ejemplo,
y esto,
puedes inicializarlo
con, digamos, un nombre y
hay algo que
todos los perros o al menos una gran
mayora de ellos tienen en comn, que es
el nmero de piernas,
digamos.
En un perro,
digamos que esto va a devolver cuatro en todo momento.
Por lo tanto, no es el mtodo ms til para
cualquier clase, esto tambin podra ser una propiedad del
perro o tal vez una variable de clase all,
pero an as vamos a definirlo como este mtodo.
Ahora, si quisieras definir otra clase,
digamos un mono que tambin
tenga, digamos, un
nombre y
tambin un num_legs, digamos que
ahora devuelve dos.
Tienes un pequeo problema.
Antes dijimos que puedes extraer la funcionalidad en una
clase como alguna clase
Animal y definir alguna
funcionalidad aqu y luego devolver algo y luego
puedes hacer que Dog se
extienda desde Animal y
luego puedes eliminar este
mtodo pero no puedes hacer
lo mismo con el Mono
porque el mono tiene dos patas, no cuatro.
Entonces como haces esto?
Bueno, aqu es donde entra en juego el ABC.
Digamos que tiene un poco ms
de funcionalidad para cada animal que
quiera poner a disposicin de un Animal.
Digamos, por ejemplo, un mtodo de caminar ', por supuesto, esto podra ser algo un
y este mtodo de caminar que va a regresar poco ms til en un programa real, pero ahora eso
o imprimir 'Caminar'. es solo un ejemplo.
Ahora quiere que tanto su mono como su
perro se extiendan desde Animal
para que ambos puedan usar este mtodo
pero no desea que el mtodo num_legs
sea cuatro para ambos animales.
Entonces, qu hacer es cortarlo de
nuevo, por cierto, djeme decir
que esto hara lo que quiera.
Este estado
actual del cdigo, que define num_legs en
la clase Animal, el
perro heredara ese Animal y devolvera cuatro.
El Mono anulara el mtodo
y devolvera dos, as
que esto funciona, pero hay
un problema
que es
que ahora puedes decir eso, puedes
crear un nuevo Animal y
luego puedes imprimir un. num_legs y eso
es un poco raro porque no
todos los animales tienen
cuatro patas pero si ejecutas este
archivo, vers que tu clase de Animal
no es un animal
especfico, no es un Perro, un Mono o un Gato, es solo esta
clase abstracta de Animales devuelve
cuatro para el nmero de
patas que no tiene ningn sentido porque
los animales no siempre tienen cuatro patas.
Entonces, qu
hacer es cortar eso y ponerlo de nuevo en el perro.
Ahora, por supuesto,
si decimos un es Animal e
imprime a. num_legs, da un
error porque dice, no s
qu es eso.
Entonces, est bien,
pero si tienes
un perro y un mono y, potencialmente, digamos una ballena.
La Ballena tendr algn
cdigo aqu y el Mono tendr algn cdigo aqu
y el Perro tendr algn cdigo aqu y simplemente
mirando la clase y el
rbol de herencia, no sabrs si tienen
un nmero de patas o no.
La ballena probablemente no
debera tener num_legs o tal vez debera ser 0.
Tal vez las ballenas no deberan heredar de Animal
debera heredar de otra cosa.
Entonces, lo que quiero decir
es solo al saber
que estos dos son animales, no sabes
que tienen nmeros,
pero podra ser interesante que lo
sepas, as que aqu viene el abecedario, hagmoslo
desde ABC importando ABCMeta y abstractmethod y luego
vamos a hacer que nuestra clase Animal herede, pero de una
manera ligeramente diferente de ABCMeta.
Ahora, ABCMeta es una clase
real pero nos permite algunas cosas que las
clases normales no nos permiten hacer
y eso es usar este mtodo abstracto.
Ahora, una de las mejores
cosas de tener esta clase base abstracta, esto es lo
que ABC significa, clase
base abstracta, es que podemos hacer
un mtodo abstracto
y luego definir nuestro mtodo num_legs
y luego hacer algo como pasar.
Bueno, ahora hemos definido este mtodo abstracto y
hemos dicho que Animal tiene
este mtodo, pero no se trata de
un animal especfico en el mundo, es un poco
abstracto, no se refiere a nada concreto, entonces es el responsabilidad de
las clases de nios, como
Dog and Monkey para implementar ese mtodo.
Ahora, si ejecutamos este cdigo, si ejecutamos
Animals, obtenemos un error y dice, "No se
pueden crear instancias de Animales de
la clase abstracta" con
mtodos abstractos num_legs. "Python no te permite
crear un objeto de tipo Animal ms porque
se da cuenta de
que un Animal no es una
cosa en tu programa, un
animal es algo que has usado para
extraer funcionalidad y darte
un poco de informacin, pero
es no es algo con lo que quieras interactuar directamente.
Por lo tanto, no permite crear
una instancia de una clase Animal porque no tiene sentido hacerlo.
Instancias de animales especficos, como Perros
o Monos, as es como usas
un ABC, una clase
base abstracta
y cmo defines un mtodo abstracto.
Si alguna de sus subclases
no se implementa en el mtodo abstracto,
tampoco podr crear objetos, por lo
que si
elimina esto de la clase Perro y luego
intenta crear un Perro y luego imprime num_legs, no lo
har permitmoslo, as que
borremos eso, ejecutemos Animals
otra vez y diga
que no puede
hacer eso, pero tan
pronto como tenga este
mtodo aqu y lo ejecute, ahora puede y recupera cuatro.
Por lo tanto,
las clases base abstractas pueden ser
bastante tiles en varios escenarios para que sepas
que las subclases tendrn este mtodo.
Entonces, cuando tenga una subclase de tipo Animal,
este mtodo estar disponible.
Ampliemos un poco sobre por qu esto es til
en el siguiente video.
Te ver all.