Instructor: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a hablar
brevemente un poco ms sobre el ABC
y por qu puede ser til tener esta funcionalidad
num_legs definida en otra clase
que no sea ninguna de sus clases secundarias.
La razn principal por la que te gustara esto--
Bueno, hay dos razones.
La primera es que cuando lees tu
cdigo y ves
que est bien, el perro es un
animal, el mono es un animal, sabrs sin leer
todos los contenidos que habrn implementado num_legs.
Entonces lo sabrs.
De lo contrario, no podrs usarlos.
A menos, por supuesto, que estos sean subclasificados por otras
cosas que implementen el mtodo.
Pero, en general, sabr que
deben haber implementado el
mtodo para que pueda crear
instancias y crear objetos.
La otra cosa que es realmente til es
que si tienes una lista
de animales, por ejemplo, un perro que
es Rolf y un mono que es
Bob, puedes
hacer a. numb_legs.
Mira esto?
Esto es bastante mgico.
Y puede que no parezca justo ahora.
Pero lo que
tienes aqu son dos objetos completamente diferentes en esta lista.
Pero como sabes que son animales,
puedes llamar a. num_legs en todos ellos.
Est bien, as que corramos esto de nuevo.
Ahora puedes ver que tenemos cuatro y
dos, que es lo que esperas.
Despus de todo, todo lo que est sucediendo en el
fondo es tu sabes, A es este perro llamado los mtodos num_legs.
Usted llama a esto
aqu, as que nada mgico est sucediendo.
A es este mono,
entonces llamas al mtodo num_legs sobre eso.
Nada mgico, pero
sin embargo el hecho
de que sabes que estos son animales significa que puedes hacer esto.
Adems, puede
imprimir si A es
una instancia de animal, no debe
olvidar las comas,
y siempre se cumple.
Esto es lo mismo para toda la herencia en Python, ya
sabes, A es una instancia de animal,
pero tambin ha sido extendida por la subclase.
Entonces Python dice que s, que
es un animal porque tiene todos los mtodos y las
propiedades del animal,
pero tambin puede tener mtodos y
propiedades de lo que sea que la clase tambin encuentre.
La utilidad de esto es que
digas bien, estos son animales,
por lo tanto, puedo llamar a los mtodos de
animales en todos ellos y no me importa si son
ms especficos, ya sean perros, monos o gatos.
Debido a que
son animales, puede llamar a
los mtodos que contienen y, debido a que define este mtodo num_legs
en el animal, usted sabe que
todas las subclases tambin deben haberlo implementado
para que sea seguro llamarlo.
Ahora volvamos al siguiente video para
nuestros usuarios y nuestros administradores y tenga
un poco ms de
sentido sobre dnde puede ser til.
Como parte de
eso, tambin vamos a
hablar acerca de qu es una interfaz.
Te ver all.