Instrutor: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos falar brevemente um
pouco mais sobre o ABC e por
que pode ser til ter essa funcionalidade num_legs
definida em outra classe que
no seja uma de suas classes filhas.
A principal razo pela qual voc gostaria disso--
Bem, existem duas razes.
A primeira  que quando voc l
o seu cdigo
e v bem, o cachorro  um
animal, o macaco  um animal, voc saber sem ler
todo o contedo que eles tero implementado num_legs.
Ento voc saber disso.
Caso contrrio, voc no poder us-los.
A menos que, claro, estas sejam subclassificadas por outras coisas
que implementam o mtodo.
Mas geralmente voc sabe que
eles devem ter implementado
o mtodo para que voc
possa instanci-los, criar objetos.
A outra coisa que  realmente til
que se voc tem uma
lista de animais, por exemplo um co
que  Rolf e um macaco que
Bob, voc
pode fazer um. numb_legs.
Veja isso?
Isso  uma coisa muito mgica.
E isso pode no parecer agora.
Mas o que
voc tem aqui so dois objetos completamente diferentes nesta lista.
Mas porque voc sabe que eles so
animais, voc pode chamar um. num_legs em todos eles.
Ok, ento vamos rodar isso de novo.
Agora voc pode ver que temos quatro
e dois, como  de se esperar.
Afinal, tudo o que est acontecendo em segundo plano
que voc sabe, A  esse cachorro chamado de mtodos num_legs.
Voc chama isso
aqui, ento nada de mgico est acontecendo.
A  esse macaco,
ento voc chama o mtodo num_legs sobre isso.
Nada de mgico,
mas, no entanto, o fato
de voc saber que so animais significa que voc pode fazer isso.
Alm disso, voc
pode imprimir se A
uma instncia de animal, voc no deve esquecer as
vrgulas, e voc se
torna verdadeiro a cada vez.
Isto  o mesmo para toda herana em Python,
voc sabe, A  uma instncia
de animal, mas tambm foi extendida pela subclasse.
Ento Python diz que sim, este
um animal em que tem todos os mtodos e as propriedades
do animal, mas
tambm pode ter mtodos e propriedades
de qualquer coisa que seja a classe que eles encontram tambm.
A utilidade disso  que voc
diga "tudo bem", estes so
animais, ento eu posso chamar mtodos animais em todos
eles e eu no me importo se eles so
mais especficos, sejam ces, macacos ou gatos.
Como so
animais, voc pode chamar
os mtodos neles e, como define esse mtodo num_legs no
animal, sabe que todas as
subclasses devem ter implementado isso
tambm, portanto,  seguro cham-lo.
Agora vamos voltar no prximo vdeo
para nossos usurios e nossos administradores e fazer
um pouco mais de
sentido sobre onde isso pode ser til.
Como parte disso,
tambm estaremos falando
sobre o que  uma interface.
Eu te vejo l.