Jos: Oi bem vindo de volta.
Neste vdeo, queria mover essa classe abstrata para o nosso
outro cdigo apenas para dar outro exemplo de
como isso pode ser til.
Indo para o nosso saveable. py lembre-se que ele tem
esse mtodo save que chama um to. mtodo dict, mas a
classe salvadora no tem esse mtodo definido.
No entanto, ele depende de uma subclasse como admin para implementar
o to. mtodo dict.
Baseando-se na subclasse para implementar o para. O mtodo dict
est bem, mas  ainda melhor se voc forar a subclasse
a implementar o mtodo.
E agora que voc tem mtodos ABC e abstratos, voc pode.
Ento vamos em frente e implementar isso usando um ABC.
Ento, de abc_import, ABCMeta e abstractmethod
e agora podemos definir o para. mtodo dict usando este mtodo
abstrato, podemos dizer para. ditar e depois apenas
pass-lo, o que significa que no faz nada.
Agora isso  feliz porque diz: "Ok, eu posso ver que" h
um para. mtodo dict definido. "Mas na
verdade no faz nada nesta aula.
S faz coisas no para. dict.
Todo o propsito do mtodo abstrato
forar a subclasse a implementar o mtodo de que precisa.
Novamente, o fato de termos essa classe salvavlica agora
significa que admin  uma instncia de salvvel.
E isso pode ser muito bom se voc
quiser uma lista de coisas que podem ser salvas.
Voc pode ento chamar salvar em cada um deles,
mesmo que eles no sejam todos objetos administrativos.
Se cortarmos o salvvel daqui e
o colocarmos no usurio. py, agora o
usurio se torna salvvel e admin tambm  economizvel porque
uma subclasse do usurio.
Ento, novamente, admin tem um para. dict.
Ento, quando dizemos algum objeto administrativo. salve, ele vai ligar
para o admin. dict.
Se tivermos algum objeto de usurio e chamamos de salvar,
ele ligar para o usurio. dict, que no existe,
ento temos que implement-lo.
Ento  s isso.
Agora o usurio tem um para. dict, admin tem um para. dict que
o substitui e ambos podem ser salvos
usando a classe salvvel.
A partir de agora voc pode se referir a saveable como uma interface.
By the way, desculpe, eu esqueci de definir essa metaclasse l.
Isto  importante,
claro, caso contrrio, no faz muito sentido.
O Python no conseguir entender o que est acontecendo.
To fcil de salvar aqui  uma super classe porque  uma
aula abstrata, voc pode ver que  uma aula aqui.
Em muitas outras linguagens de
programao, isso seria conhecido como uma
interface porque define a funcionalidade que deveria estar
em uma subclasse.
Isso  o que  uma interface.
Uma interface no  uma classe que voc pode instanciar.
uma coisa na programao
que define o que uma subclasse deve fazer.
Ento, nesses termos, e para aderir a essa
definio, esta  uma interface, mas porque tem esse mtodo de salvar
que  realmente implementado, no podemos dizer que isso
uma interface no sentido tradicional.
No entanto, eu gosto bastante dessas citaes nas interfaces do Python.
Eu gosto deles porque voc pode defini-los como interfaces.
Apenas diga que as subclasses devem implementar o para. mtodo dict.
E voc tambm pode adicionar algumas funcionalidades que
so compartilhadas entre as subclasses, como este mtodo de salvar.
Em Java, por exemplo, voc pode definir interfaces como
algo que  separado das classes, coisas completamente diferentes.
Ento voc pode definir em Java coisas como essas.
A subclasse deve implementar esse mtodo.
Mas em Java voc no pode definir ou pelo
menos no conseguiu quando eu fiz Java h muito tempo.
Voc no pode definir o mtodo salvar.
Voc no pode dizer que a
subclasse poder fazer isso tambm e implement-la.
Portanto,  muito til no Python que essas interfaces possam ter as
duas definies do que a subclasse deve
ser capaz de fazer, implementar e tambm fornecer algumas
funcionalidades que sero compartilhadas entre as subclasses.
E  isso que uma interface  em Python.
o mais perto que voc vai conseguir.
Voc no tem interfaces definidas como em outras linguagens, como
em Java, mas voc tem mtodos abstratos e ABC que
permitem forar subclasses a
implementar coisas especficas.
E ento, claro, se
entrarmos em aplicativo e voc tiver alguns usurios.
Voc ter que importar usurio, claro.
Voc pode, naturalmente, ter uma lista de
usurios e, em seguida, salv-los todos assim.
Isso  perfeitamente correto porque cada usurio  uma subclasse
ou implementa a interface que pode ser salva.
Como todos eles implementam a interface,
voc sabe que todos eles tero o mtodo save ali.
Se voc no tem certeza quando vai usar isso, no
se preocupe, o propsito de eu te ensinar sobre esses conceitos avanados em programao
orientada a objetos no  para que voc obtenha imediatamente
algumas idias sobre o que fazer com eles mas  medida
que voc desenvolve mais, talvez quando voc consegue um emprego
fazendo desenvolvimento em Python ou talvez j tenha um emprego
e trabalhe cada vez mais com o Python, voc
se encontrar em uma situao em que
essa ser a coisa perfeita para usar.
E sabendo
disso, voc poder projetar programas muito melhor.
Claro, tente, d uma chance, escreva o cdigo,
baixe o cdigo que disponibilizei nesta seo e
brinque com ele para que voc o internalize.
Caso contrrio, alguns meses na linha voc ter esquecido que
isso existe e se voc encontrar uma situao onde voc
vai precisar disso, voc no vai se lembrar.
Ento, certifique-se de brincar com isso e dar uma chance e eu
vou v-lo no prximo vdeo.
Ns vamos falar sobre outra coisa.
Eu te vejo l.