Jos: Hola bienvenido.
En este video, quera mover esa clase abstracta a
nuestro otro cdigo solo para darle otro ejemplo
de dnde puede ser til.
Pasando a nuestro salvable. Recuerde que tiene este mtodo
de guardar que llama a a. mtodo dict pero la
clase guardable no tiene ese mtodo definido.
Sin embargo, depende de una subclase como admin para implementar
el to. mtodo dict
Depender de la subclase para implementar el to. El mtodo dict est
bien, pero es an mejor si puede forzar a la subclase
a implementar el mtodo.
Y ahora que tiene ABC y mtodos abstractos, puede.
Entonces, continuemos e implementemos esto usando un ABC.
Entonces, desde abc_import, ABCMeta, y abstractmethod
y ahora podemos definir el to. mtodo dict utilizando este
mtodo abstracto, podemos decir. dict y luego simplemente
pasarlo lo que significa que no hace nada.
Ahora esto es feliz porque dice: "Est bien, puedo ver que"
hay un. mtodo dict definido. "Pero en
realidad no hace nada en esta clase.
Solo hace cosas en el to. dict.
El propsito general del mtodo abstracto
es forzar a la subclase a implementar el mtodo que necesita.
Una vez ms, el hecho de que tengamos esta clase salvable
ahora significa que el administrador es una instancia de salvable.
Y eso puede ser bastante bueno
si quieres una lista de cosas guardables.
A continuacin, puede llamar guardar en cada uno de
ellos incluso si no son todos objetos administrativos.
Si cortamos el guardado desde aqu, y
lo ponemos en usuario. py, ahora el
usuario se puede guardar y el administrador tambin se puede guardar
porque es una subclase de usuario.
Entonces, de nuevo, el administrador tiene una. dict.
Entonces cuando decimos un objeto de administrador. guardar, llamar a
los administradores. dict.
Si tenemos algn objeto de usuario y llamamos guardar, llamaremos al
usuario para que lo haga. dict, que no existe,
entonces tenemos que implementarlo.
As que solo as.
Ahora el usuario tiene un a. dict, el administrador tiene un. dict que
lo anula y ambos se pueden guardar
utilizando la clase guardable.
A partir de ahora, puede hacer referencia a guardables como una interfaz.
Por cierto, lo siento, me olvid de definir esta metaclase all.
Esto es importante, por
supuesto, de lo contrario no tiene mucho sentido.
Python no podr entender lo que est pasando.
As que guardable aqu hay una sper clase porque es una
clase abstracta, puedes ver que es una clase aqu.
En muchos otros lenguajes de
programacin, esto se conocera como una
interfaz porque define la funcionalidad que debera estar
en una subclase.
Eso es lo que es una interfaz.
Una interfaz no es una clase que puede instanciar.
Es una cosa en la programacin
que define lo que debe hacer una subclase.
Entonces, en esos trminos, y para adherirse a esa
definicin, esta es una interfaz, pero debido a que tiene este mtodo de
guardar que realmente est implementado, no podemos decir que esta
es una interfaz en el sentido tradicional.
Sin embargo, me gustan mucho estas comillas para unir a Python.
Me gustan porque puede definirlos como interfaces.
Solo di que las subclases deben implementar el to. mtodo dict
Y tambin puede agregar alguna funcionalidad que se
comparte entre las subclases, como este mtodo de guardar.
En Java, por ejemplo, puede definir interfaces como algo
que est separado de las clases, cosas completamente diferentes.
Entonces puedes definir en Java cosas como estas.
La subclase debe implementar este mtodo.
Pero en Java no se puede definir o al
menos no se poda cuando hice Java hace mucho tiempo.
No se pudo definir el mtodo de guardar.
No podra decir que la subclase
tambin podr hacer esto e implementarlo.
Tan til en Python que estas interfaces pueden tener ambas definiciones
de lo que la subclase debe
poder hacer, implementar y tambin proporcionar alguna funcionalidad
que se compartir entre las subclases.
Y esto es lo que es una interfaz en Python.
Es lo ms cerca que vas a llegar.
No tiene interfaces definidas como en otros idiomas, como
en Java, pero tiene mtodos abstractos y ABC que le
permiten forzar subclases para
implementar cosas particulares.
Y luego, por supuesto, si
entramos en la aplicacin y usted tiene algunos usuarios.
Tendrs que importar un usuario por supuesto.
Entonces, naturalmente, puede tener una lista de usuarios
y luego guardarlos todos de esa manera.
Esto est perfectamente bien porque cada usuario es una
subclase o implementa la interfaz guardable.
Debido a que todos implementan la interfaz,
usted sabe que todos van a tener el mtodo de guardar all.
Si no est seguro de cundo va a usar esto,
no se preocupe, el propsito de que le ensee sobre estos conceptos avanzados en
la programacin orientada a objetos no es para que obtenga
inmediatamente algunas ideas sobre qu hacer con ellos. pero a medida
que desarrolles ms, tal vez cuando consigas un trabajo haciendo
el desarrollo de Python o tal vez si ya tienes
un trabajo y trabajas ms y ms con Python,
te encuentres en una situacin en la
que esto sea lo mejor para usar.
Y saberlo
le permitir disear programas mucho mejor.
Por supuesto, prubelo, prubelo, escriba el cdigo, descargue el
cdigo que he puesto a disposicin en esta
seccin y juegue con l para que pueda internalizarlo.
De lo contrario, dentro de unos meses, habr olvidado
que esto existe y, si encuentra una situacin en
la que lo necesitar, no lo recordar.
As que asegrese de jugar con eso y probarlo y nos
vemos en el siguiente video.
Vamos a hablar de otra cosa.
Te ver all.