Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo vamos falar sobre setters de propriedade.
Vamos criar um novo arquivo que eu chamarei
de Flight, e aqui vou definir apenas
uma classe simples que ser um objeto de vo.
Caso voc no
saiba, vos so normalmente algo que se parece com isso.
Vai por exemplo de Glasgow
a Londres Heathrow.
Este poderia ser um
voo, e neste vo voc tem um segmento.
Um segmento  essencialmente voc entrar em um
avio e aterrissar em outro lugar.
Se voc est indo de Glasgow para Toronto,
voc vai parar em Londres Heathrow no meio.
Ento voc vai ter algo
assim, de Glasgow para Londres Heathrow para Toronto.
Ento, esses so dois segmentos.
E a coisa toda  conhecida como uma
perna de voo, ento a perna de vo nesse caso tem dois segmentos.
Glasgow para Londres Heathrow
e Londres Heathrow para Toronto.
Apenas um pouco de informao
de fundo, estou meio que ficando um
pouco desiludido com os animais e com o exemplo do
amigo, ento agora que voc sabe um
pouco mais sobre o Python, eu gostaria de lhe dar alguns exemplos mais
interessantes de coisas que voc pode fazer.
Ento vamos criar essa classe de vo.
Eu no vou repr, definir
um mtodo init e
vamos obter uma lista de segmentos.
Ento, isso vai ser uma lista de segmentos.
Ok, podemos importar isso,  claro, e apenas import-lo,
em Python voc pode pressionar Alt + Enter,
se voc estiver no Mac, ou eu acho que  Control +
Enter se voc estiver no Windows para
obter isso, o tipo sugestes, e ento
ns vamos apenas dizer auto. segmentos  igual
a segmentos.
Aqui embaixo vamos definir o segmento de classe,
que vai ter uma partida e
um destino.
Ok, classe bem simples l.
Tudo o que acontece  que tem uma
partida, por exemplo, GLA, se eu posso digitar, e
um destino, digamos London Heathrow, de modo que
apenas fique armazenado nesse objeto de segmento, e ns vamos
obter uma lista de segmentos passados para o
nosso construtor de voo.
Ento, vamos ter algo como uma propriedade,
que ser um ponto de partida.
Ento, onde  que este voo comea?
Isso comea no primeiro aeroporto
do primeiro segmento, e  a que
esse voo vai comear.
Ento, ns vamos voltar. segmentos [0]. sada.
Ok, e vai retornar uma string.
Ento este  o ponto de partida.
Agora, se quisssemos substituir o ponto de partida, digamos, fazer o
vo partir de Edimburgo em vez
de Glasgow, no h
maneira fcil de fazer isso, ento
vou aqui escrever um cdigo para fazer isso.
Ok, eu vou dizer que meu vo  um objeto de vo l, que
tem, digamos, um nico segmento que vai
de Glasgow a Londres Heathrow, ok,
agora temos um objeto de vo que
tem uma lista de
segmentos, mas apenas tem um segmento
l, e o segmento vai de Glasgow para Londres, em Heathrow.
Se voc imprimir o ponto de partida do
voo, observe como
uma propriedade, para que voc no precise dos suportes do
mtodo, voc ter Glasgow ou GLA para o aeroporto de Glasgow.
Se voc quiser fazer o vo partir de
Edimburgo, voc teria que fazer
algo como voar. segmentos [0]. partida igual Edimburgo.
No  muito simples.
Eu preferiria voar. ponto de partida igual a Edimburgo.
Mas  claro que sabemos que o ponto de
partida  um mtodo, ento, isso pode ser feito?
Voc pode fazer isso?
A resposta  no, a
propsito, voc no pode fazer isso agora, mas
claro que o Python sabe que voc pode querer
fazer isso, e ele fornece outro decorador que voc pode usar.
O decorador  realmente uma coisa mgica agora,
porque o decorador ser chamado de ponto_de_partida.
Ento agora usamos @departure_point que  o
nome da nossa propriedade,. setter, e ento, podemos chamar
o nosso mtodo da mesma coisa, se voc quiser, ou voc pode chamar
de outra coisa, e  claro
que precisa do valor que voc vai passar, que
o EDI l embaixo, e ento tudo o que
temos a dizer  auto. segmentos [0]. partida
igual EDI, ok?
Uma maneira ainda melhor de fazer
as coisas, apenas por causa de, desculpe, a partida
deve ser igual a val,
claro, no EDI.
Uma maneira ainda melhor de fazer as coisas  o seguinte.
Normalmente, os segmentos so voos especficos, eles tm cdigos
de voo especficos, nmeros
especficos associados a eles, ento voc
no pode simplesmente dizer que
este voo vai partir de Edimburgo.
Mas o que voc pode fazer
colocar um segmento diferente, se quiser.
Ento eu iria reescrever isso, ento ao invs
de fazer isso, apenas em um
ambiente profissional onde seus segmentos no podem
mudar porque eles tm cdigos de
voo especficos associados a eles, eu
diria que o destino  auto. segmentos [0]. destino e, em
seguida, eu diria auto. segmentos [0]  um novo segmento,
onde a partida
val e o destino  dest,
essa coisa que calculamos aqui.
Potencialmente aqui voc tambm pode, voc sabe,
descobrir qual ser o cdigo de vo, encontr-lo
em um banco de dados ou em algum
outro lugar, e voc sabe, decida-o l.
A nica razo pela
qual estou fazendo isso
para mostrar novamente o que voc poderia fazer
se no fosse capaz de alterar os segmentos.
Voc poderia simplesmente criar um
novo, substituir segmentos [0] por isso,
isso seria timo.
OK?
Agora voc pode fazer isso.
Ento voc pode excluir o vo. segmentos [0]. partida igual EDI, e
agora dizer vo. ponto de partida igual EDI.
E se voc imprimir o vo. ponto de partida que
voc ver quando fizermos o flight. py, oh, sim, desculpe, meu ruim,
com a digitao, voc tem que definir essa classe antes
da outra, da mesma forma que o Python v
as classes, ela avalia esse mtodo
digitando, antes de ter importado a classe, ento
voc tem que definir
isso l, e ento voc
pode ver que voc pode obter Glasgow e Edimburgo.
Em minhas anotaes eu realmente no tenho a digitao definida nos
mtodos,  por
isso que eu no percebi isso antes.
Ento, como voc
pode ver, isso ajuda a identificar como alterar o ponto de partida.
Agora voc nem precisa saber
quando est usando o objeto de
vo que isso  uma propriedade ou no.
Ento, se este  um mtodo decorado com @property, ou
se  uma propriedade real do voo.
Isso permite que voc os configure e consiga.
Apenas por completude
tambm, vou definir um mtodo repr.
Para mostrar a voc como eu
faria isso, esse mtodo repr
tem que retornar
algo, string no formato de Glasgow, London Heathrow, Toronto, por exemplo.
Ento, como voc vai fazer isso?
Como voc criaria uma string que tenha esse
formato, conhecendo os segmentos?
Eu encorajo voc a dar isto, a propsito.
Pause o vdeo e tente, se puder.
Espero que voc tenha tentado isso.
O que eu faria
dizer, obter uma lista das paradas.
Ento a primeira parada do seu
vo, ou melhor, onde comea  Glasgow.
A segunda parada  o final do primeiro segmento, ento
voc tem o incio do primeiro
segmento, o final do primeiro segmento.
Ento voc tem o fim do segundo segmento, e ento se
ele estivesse indo para outro lugar,
voc teria o fim do terceiro segmento, e assim por diante.
Ento, as paradas inicialmente
so auto. segmentos [0]. partida
e auto. segmento [0]. destino, estas
so as duas paradas iniciais que
voc sabe que
sempre ter, voc sempre
ter segmentos [0]. partida e
segmentos [0]. destino.
Ento eu diria para seg em si mesmo. segmentos [1] em diante,
pra. acrescentar (seg. destino).
Simples o suficiente.
Voc comea ento no primeiro segmento, em vez do
segmento nmero um.
O segundo segmento, se houver algum,
e depois voc adiciona o destino s suas paradas e,
no final, pode retornar. junte-se (pra).
No tenho certeza se j vimos isso antes.
Tudo isso permite
que voc faa juno de cada
um dos elementos da lista de paradas com esta string.
Ento, essencialmente, colocar a primeira parada no
incio da string, a segunda parada
depois da string, e depois
colocar outra string depois, e colocar a terceira parada,
e assim por diante.
Ento, essencialmente, criando uma string que se parece com isso.
Agora podemos apenas imprimir o voo em vez
de imprimir o ponto de partida.
Podemos execut-lo novamente, e podemos
ver que agora fomos
de Glasgow para Londres
Heathrow, para Edimburgo para Londres
Heathrow, e aqui ns aprendemos sobre
algumas coisas como o setter, e tambm
como usar o setter em
uma propriedade, e temos mais prtica em definir alguns exemplos
reais e reais de cdigo.
isso para este vdeo.
Eu queria mostrar
como usar o setter em uma propriedade.
Ento, obrigado por se juntar a mim, e
eu vou ver voc no prximo.