Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a hablar sobre los establecedores de propiedades.
Vamos a crear un nuevo archivo al que
voy a llamar Flight, y aqu voy a
definir una clase simple que ser un objeto de vuelo.
En caso de
que no lo sepas, los vuelos suelen ser algo as.
Va, por ejemplo, de Glasgow
a Londres Heathrow.
Esto podra ser un
vuelo, y en este vuelo tienes un segmento.
Un segmento es esencialmente subir a un
avin y aterrizar en otro lugar.
Si vas de Glasgow a Toronto, en realidad
te detendrs en el centro de Londres Heathrow.
As que tendrs algo como
esto, Glasgow a Londres Heathrow a Toronto.
Entonces estos son dos segmentos.
Y todo se conoce como un tramo de vuelo,
por lo que el tramo de vuelo en este caso tiene dos segmentos.
Glasgow a Londres Heathrow,
y Londres Heathrow a Toronto.
Solo un poco de
informacin bsica, estoy un poco
desilusionado con los animales y el ejemplo de
un amigo, as que ahora que
sabes un poco ms sobre Python, quera darte algunos ejemplos
ms interesantes de cosas que puedes hacer.
As que creemos esta clase de vuelo.
No voy a repetir, definir un
mtodo init, y vamos
a obtener una lista de segmentos.
Entonces esta ser una lista de segmentos.
Est bien, podemos importar esto, por supuesto, y solo
importarlo, en Python puedes presionar Alt +
Enter, si ests en Mac, o creo que es Control +
Enter si ests en Windows para obtener
eso, el tipo insinuaciones, y luego solo
vamos a decir s mismo. segmentos iguales
a segmentos.
Aqu definiremos el segmento de clase, que
tendr un punto de partida y
un destino.
De acuerdo, clase bastante simple all.
Todo lo que hace es salir, por
ejemplo, GLA, si puedo escribir, y un destino,
digamos Londres Heathrow, por lo que solo
se almacena en este objeto de segmento, y vamos
a obtener una lista de segmentos pasados
a nuestro constructor de vuelo
Entonces, vamos a tener algo as como una propiedad,
ese va a ser un punto de partida.
Entonces, dnde comienza este vuelo?
Eso, comienza en el primer
aeropuerto del primer segmento, as que es
donde comenzar este vuelo.
As que vamos a regresar a s mismo. segmentos [0]. salida.
De acuerdo, y va a devolver una cadena.
Entonces este es el punto de partida.
Ahora bien, si queremos sobrescribir el punto de partida, digamos, hacer
que el vuelo salga de Edimburgo en
lugar de Glasgow, no
hay una manera fcil de hacerlo,
as que voy a escribir aqu un cdigo para hacerlo.
Bien, voy a decir que mi vuelo es un objeto de vuelo, que tiene,
digamos, un solo segmento que va de
Glasgow a Londres Heathrow, est bien,
as que ahora tenemos un objeto de vuelo
que tiene una lista
de segmentos, pero solo tiene un
segmento all, y el segmento va de Glasgow a Londres Heathrow.
Si imprime el punto de partida del vuelo,
observe cmo es una
propiedad, por lo que no necesita los corchetes del
mtodo, obtendr Glasgow o GLA para el aeropuerto de Glasgow.
Si luego desea hacer que el vuelo salga
de Edimburgo, tendra que hacer
algo como volar. segmentos [0]. salida igual a Edimburgo.
No es terriblemente simple.
Prefiero hacer vuelo. El punto de partida es igual a Edimburgo.
Pero, por supuesto, sabemos que el punto de
partida es un mtodo, as que, puede hacerse?
Puedes hacer esto?
La respuesta es no,
por cierto, no puedes hacer esto ahora
mismo, pero, por supuesto, Python sabe que es posible que
quieras hacer esto, y te proporciona otro decorador que puedes usar.
El decorador es en realidad algo bastante mgico ahora,
porque el decorador se llamar punto de partida.
Entonces ahora usamos @departure_point, que es el
nombre de nuestra propiedad,. setter, y luego, podemos llamar
a nuestro mtodo de la misma manera, si lo desea, o puede llamarlo
de otra manera, y por supuesto,
necesita el valor que va a pasar, ese es el
EDI all, y luego todo lo que tenemos
que decir es uno mismo. segmentos [0]. salida igual
EDI, de acuerdo?
Una forma an mejor de hacer
las cosas, solo por, lo siento, la salida,
debera ser igual a val,
por supuesto, no EDI.
Una forma an mejor de hacer las cosas es la siguiente.
Normalmente, los segmentos son vuelos especficos, tienen cdigos de
vuelo especficos, nmeros especficos
asociados a ellos, por lo que
no se puede decir que
este vuelo ahora partir de Edimburgo.
Pero lo que puedes hacer es poner
un segmento diferente all por completo, si quieres.
As que volvera a escribir esto, as que, en
lugar de hacer esto, solo en
un entorno profesional donde sus segmentos no
pueden cambiar porque tienen cdigos de
vuelo especficos asociados a ellos, dira
que el destino es uno mismo. segmentos [0]. destino y
luego dira yo. segmentos [0] es un segmento nuevo,
donde la salida es
val, y el destino es dest,
esto es lo que calculamos aqu.
Potencialmente aqu tambin podra, ya sabes, descubrir
cul ser el cdigo de vuelo, encontrarlo desde
una base de datos o en otro lugar,
y ya sabe, decidir que existe.
La nica razn por
la que hago esto
es para mostrarte nuevamente lo que podras hacer
si no pudieras cambiar los segmentos ellos mismos.
Podras simplemente crear uno nuevo,
reemplazar los segmentos [0] por eso,
eso estara bien.
Bueno?
Ahora, puedes hacer esto.
Entonces puedes eliminar el vuelo. segmentos [0]. salida igual EDI, y
ahora decir vuelo. departure_point equal EDI.
Y si imprimes vuelo. punto de partida que
vers cuando ejecutemos el vuelo. py, oh, s, lo siento, mi
mal, con el tipeo, tienes que definir esta clase antes
que la otra, solo la forma en que Python
ve las clases, evala este mtodo de
tipeo, antes de que haya importado la clase,
por lo que tiene
que definir eso all, y
luego puede ver que puede obtener Glasgow y Edimburgo.
En mis notas, en realidad no tengo el tipeo definido en los mtodos,
es por eso
que no me haba dado cuenta de esto antes.
Como puede ver,
esto lo ayuda a identificar cmo cambiar el punto de partida.
Ahora ni siquiera tiene que
saber cundo est usando el objeto
de vuelo que es una propiedad o no.
Entonces, si se trata de un mtodo decorado @property, o
si es una propiedad real del vuelo.
Esto te permite configurarlos y obtenerlos.
Solo para completar
tambin, voy a definir un mtodo repr.
Para mostrarle cmo hara esto, este
mtodo repr tiene que
devolver algo, una
cadena en el formato de Glasgow, Londres Heathrow, Toronto, por ejemplo.
Entonces, cmo vas a hacer esto?
Cmo crearas una cadena que tenga este
formato, conociendo los segmentos?
Por cierto, te animo a que pruebes esto.
Pausa el video y prubalo, si puedes.
Espero que hayas intentado eso.
Lo que hara es decir,
obtener una lista de las paradas.
Entonces, la primera parada de su
vuelo, o ms bien donde comienza, es Glasgow.
La segunda parada es el final del primer segmento, por lo
que tiene el inicio del primer
segmento, el final del primer segmento.
Luego, tienes el final del segundo segmento y, luego,
si fuera a otro lugar,
tendras el final del tercer segmento, y as sucesivamente.
Entonces las paradas inicialmente
son auto. segmentos [0]. partida
y yo. segmento [0]. destino, estas son
las dos paradas iniciales que sabes que
siempre vas a tener,
siempre vas a tener segmentos
[0]. salida y
segmentos [0]. destino.
Entonces dira por seg en uno mismo. segmentos [1] en adelante, se
detiene. anexar (seg. destino).
Suficientemente simple.
Comienza entonces en el primer segmento, en lugar de
segmentar el nmero uno.
El segundo segmento, si hay alguno,
y luego agrega el destino a sus paradas, y al
final puede regresar. unirse (se detiene).
No estoy seguro si hemos visto esto antes.
Todo lo que le
permite hacer es unir cada uno de
los elementos de la lista de paradas con esta cadena.
Por lo tanto, esencialmente pondr la primera parada
al comienzo de la cadena, la segunda
parada despus de la cadena,
y luego pondr otra cadena despus, y pondr la tercera
parada, y as sucesivamente.
Entonces, esencialmente, crear una cadena que se parece a esto.
Ahora podemos simplemente imprimir el vuelo en lugar
de imprimir el punto de partida.
Podemos ejecutarlo de nuevo, y podemos
ver que ahora hemos ido
de Glasgow a Londres Heathrow,
a Edimburgo a Londres Heathrow,
y aqu hemos aprendido sobre algunas
cosas como el colocador, y tambin cmo usar
el colocador en una propiedad, y
tenemos algo ms de prctica para definir algunos ejemplos reales y
reales de cdigo.
Eso es todo por este video.
Quera mostrarte cmo
usar el colocador en una propiedad.
As que gracias por acompaarme, y
nos vemos en el prximo.