-: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a instalar PyCharm.
PyCharm es un editor de Python.
Es un programa que nos permite escribir nuestro
cdigo Python y ejecutarlo y agregar otros archivos a un proyecto
y, ya sabes, hacer un montn de cosas.
Pero es solo un editor.
Simplemente nos permite escribir el cdigo
y nos da algunas piezas ms de funcionalidad.
No es necesario que use PyCharm si no lo desea.
Puedes usar cualquier editor de texto, es solo Bloc
de notas en Windows o Notepad ++ si lo has instalado.
Puede usar Atom o Visual Studio Code,
puede usar Sublime Text, puede usar TextMate.
Hay muchos editores que puede usar
por ah si por alguna razn no quiere usar PyCharm.
Sin embargo, asumo que eres un principiante en Python,
y si es as, realmente te recomiendo que vayas a PyCharm.
Es el mejor editor para comenzar.
Te da mucho dinero por tu dinero,
hace muchas cosas por ti y es realmente til.
As que definitivamente lo recomiendo.
Y tambin, a medida que te mejores en
Python, descubrirs que PyCharm hace ms y
ms cosas que no sabas antes
que te harn la vida ms fcil.
Uso PyCharm en el trabajo y lo recomiendo tambin.
De todos modos, eso es suficiente del argumento de venta.
No te preocupes, esto es gratis,
as que no tienes que pagar nada.
Ve a "www. jetbrains. com
"y luego vamos a Herramientas y encontramos PyCharm aqu.
Y observe cmo JetBrains tiene muchos otros
IDE para diferentes lenguajes de programacin.
No desea instalar ninguno de
ellos aparte de PyCharm, a menos que,
por supuesto, tambin est trabajando en otros idiomas.
Vamos a la pgina de PyCharm
y luego seremos recibidos con dos opciones.
Cuando, bueno, antes que nada, presiona "Descargar ahora"
aqu, y ahora te saludan con
dos opciones, Profesional o Comunidad.
Ahora, seleccione el sistema operativo que desee.
Si est usando Windows, vaya a Windows.
Y de lo contrario, seleccione los otros sistemas operativos all.
Y luego asegrate de ir a la edicin comunitaria.
De acuerdo, este es un software gratuito y completamente gratuito,
ya que no tienes que pagar nada por ello.
Si usa la edicin Professional, es una prueba gratuita.
Entonces, despus de un mes, creo que se les pedir que paguen.
As que vaya y descargue la edicin Community,
esa es la versin que estamos usando en este curso.
Por supuesto, si trabajas para una empresa y pagan, te recomiendo
que uses la edicin Professional.
Te da algunas cosas ms, especialmente a medida
que avanzas en el desarrollo web, que es
un caso de uso clave para Python.
Y veremos eso ms adelante en el curso.
Pero, por ahora, descargue la edicin
Community, instlela como si fuera un buen
programa normal y luego podr iniciarla.
Ahora, en el prximo video, lanzaremos PyCharm y veremos cmo
unir PyCharm con la versin de Python
que acabamos de instalar, Python 3. 6.
As que vamos al siguiente video y mira eso.