-: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos instalar o PyCharm.
PyCharm  um editor de Python.
um programa que nos permite escrever nosso
cdigo Python e execut-lo e adicionar outros arquivos a um projeto
e, voc sabe, fazer um monte de coisas.
Mas  apenas um editor.
Ele nos permite escrever o
cdigo e nos fornece mais algumas funcionalidades.
Voc no precisa usar o PyCharm se no quiser.
Voc pode usar qualquer editor de texto,  apenas o
Notepad no Windows ou o Notepad ++ se voc tiver instalado isso.
Voc pode usar o Atom ou o Visual Studio Code, voc
pode usar o Sublime Text, voc pode usar o TextMate.
H muitos editores que voc pode usar
por a, se por algum motivo voc no quiser usar o PyCharm.
No entanto, estou assumindo que voc  um iniciante em Python
e, se for o caso, eu realmente recomendo que voc escolha o PyCharm.
o melhor editor para comear.
D muito para voc, faz um
monte de coisas para voc e  muito til.
Ento eu definitivamente recomendo isso.
E tambm,  medida que voc melhora no Python,
voc descobrir que o PyCharm faz mais
e mais coisas que voc no sabia
antes, que continuaro facilitando sua vida.
Eu uso o PyCharm no trabalho e tambm o recomendo.
Enfim, isso  o suficiente do discurso de vendas.
No se preocupe, essa coisa
grtis, ento voc no precisa pagar nada.
V at "www. jetbrains. com "e,
em seguida, vamos para Ferramentas e encontrar PyCharm aqui.
E observe como o JetBrains tem um monte
de outros IDEs para diferentes linguagens de programao.
Voc no quer instalar nenhum
deles alm do PyCharm, a menos que
voc esteja fazendo algum trabalho em outros idiomas tambm.
Ento vamos para a pgina do PyCharm
e ento voc ser saudado com duas opes.
Quando voc, bem, em primeiro lugar, pressione "Download Now"
aqui, e agora voc  recebido com
duas opes, Professional ou Community.
Agora, selecione o sistema operacional que voc deseja.
Se voc estiver usando o Windows, v para o Windows.
E caso contrrio, selecione os outros sistemas operacionais l.
E, em seguida, certifique-se de ir para a edio da comunidade.
Ok, isso  software livre e completamente grtis, pois
voc no precisa pagar nada por isso.
Se voc usa a edio Professional, essa  uma avaliao gratuita.
Ento, depois de um ms, eu acho que voc ser solicitado a pagar.
Ento, baixe a edio da Comunidade,
que  a verso que estamos usando neste curso.
Claro, se voc est trabalhando para uma empresa e eles pagam, eu recomendo
que voc use a edio Professional.
Isso lhe d mais algumas coisas, particularmente ao
entrar no desenvolvimento da web, que  um
caso de uso chave para o Python.
E vamos ver isso mais tarde no curso.
Mas, por enquanto, baixe a edio
Community, instale-a como qualquer bom programa
normal, e ento voc poder lan-la.
Agora, no prximo vdeo, lanaremos o PyCharm e veremos a juno
do PyCharm com a verso do Python
que acabamos de instalar, o Python 3. 6
Ento vamos para o prximo vdeo e ver isso.