Instrutor: Ol, e bem vindo de volta.
Depois de abrir o PyCharm pela primeira vez,
voc ter algo que parece mais ou menos assim.
Se voc for solicitado a importar qualquer configurao
de uma verso anterior do PyCharm, simplesmente diga "no",
porque voc no tem nenhuma verso anterior do PyCharm.
A menos, claro, voc tem uma verso anterior do
PyCharm da qual deseja importar as configuraes.
Mas se voc no sabe o que significa,
basta dizer "no" ou "cancelar" ou "sair". "Ento, certifique-se de
abrir o PyCharm, e voc ter
uma janela que parece mais ou menos
assim, ou possivelmente uma que veremos daqui a pouco.
No entanto, o que queremos fazer  entrar em Criar Novo Projeto.
Vamos criar um novo projeto, e ento voc
tem duas coisas que voc tem
que escolher: a localizao do seu projeto, onde no
seu computador este projeto vai viver, e tambm o Interpretador.
Esta  a verso
do Python que voc deseja usar para este projeto.
Observe que, por exemplo, o macOS vem
com o Python 2. 7 j instalado.
No entanto, quando voc cria um novo projeto Python, pode escolher
se deseja usar o Python 2. 7 ou
Python 3. 6 que acabamos de instalar.
O Python funciona bem se voc tiver
vrias verses instaladas ao mesmo tempo em
seu computador, e  por
projeto que voc escolher qual verso Python usar.
Ento, voc pode instalar o Python 3. 7 quando sai, ao
lado de 3. 6, e isso  totalmente bem.
Vamos escolher um local para o nosso projeto.
Ento, o que vou fazer
aqui  ir para a minha rea de trabalho.
Agora tudo bem.
Ento, vou abrir a rea de
trabalho aqui e vou criar uma
nova pasta, que ser chamada de "milestone_1". "Agora, meu
projeto vai estar nesta pasta aqui.
Assim, todos os novos arquivos que
eu criar aparecero dentro dessa pasta e, basicamente, todo o contedo
do ncleo deste projeto
estar dentro dessa pasta.
Certifique-se de escolher uma pasta que voc gosta.
Para o Interpreter, tenho muitas opes aqui, e
voc no ter tantas opes, mas o
que voc quer encontrar  3. 6, presumivelmente. 4, que  o
que acabamos de baixar,
ou 3. 7 ou, voc sabe, 3. 5, ou qualquer
verso que voc tenha instalado no momento deste vdeo.
Agora, a verso mais recente atualmente  3. 6 4, mas eu
tenho 3. 6 0 instalado e,
voc sabe, tudo bem para os propsitos deste curso.
Ento, certifique-se de encontrar 3. 6
Certifique-se de no selecionar um invlido, se tiver algum.
Selecione apenas os vlidos.
E vamos ver porque eu tenho tantas verses depois.
Ento voc pode ir e pressione Criar.
E  isso mesmo.
Ento, algumas coisas.
PyCharm mostra uma dica do dia.
Essas coisas so
muito teis e informam algumas informaes sobre como usar o PyCharm.
Eu recomendo que voc no desmarque a caixa para que toda vez que voc abrir
o PyCharm, voc consiga isso, e talvez
voc possa aprender uma coisa ou duas.
Ento, eu normalmente os leio.
Eu no vou l-los hoje.
Ento, o que temos  o nosso projeto aqui  esquerda.
Se esta foi a primeira tela
que voc viu quando abriu o PyCharm,
voc sempre pode criar um novo projeto pressionando File, New Project,
e isso permitir que voc crie um novo projeto.
Ok, ento voc tem um monte de opes de menu,
e ns vamos aprender muito sobre
isso enquanto estudamos, ento no se preocupe
se voc ainda no sabe o que eles fazem.
Voc tem as edies, desfazer, refazer,
recortar e copiar, e assim por diante,
e elas podem ser muito teis em muitos cenrios.
Ento o que temos  a nossa rvore.
Aqui temos nosso projeto, arquivos de projeto, problemas e arranhes,
o que  um nome muito ruim.
S vamos trabalhar com o Project neste curso.
Isso fornece os arquivos de
projeto e tambm quaisquer bibliotecas externas que estamos usando.
No momento, este projeto est usando apenas
uma biblioteca externa, que  o Python 3. 6
Esse  o Interpretador que escolhemos anteriormente.
E nosso projeto  uma pasta chamada "milestone_1", que
no tem nada dentro dele, mas
podemos adicionar coisas a ele.
Por exemplo, voc pode clicar com o boto
direito e adicionar um novo arquivo Python.
Ento voc obter este dilogo, e voc pode escolher
o tipo de arquivo que voc ir
adicionar, arquivo Python ou teste de unidade Python.
No clique nisso ainda.
Ns veremos isso mais tarde.
Basta clicar em "Arquivo Python" e eu vou cham-lo de "app. "" App "como  criado
dentro do nosso projeto. "Olha, ns temos
o nosso arquivo" app. py "e
o". py "foi anexado no final,
e isso significa apenas que este  um arquivo Python.
O nome "app. py, "pode ser qualquer coisa que
voc quiser, mas" app. py " um nome bastante
popular para o seu tipo de arquivo principal em um programa Python.
Sempre que voc executar seu
programa, provavelmente este  o arquivo que voc estar executando.
Ento, "app. py " um nome
bastante popular, e eu sugiro que voc
escolha o arquivo principal e mais importante do seu programa.
Agora, nos prximos vdeos, vamos analisar o
desenvolvimento do nosso projeto de marcos.
Mas primeiro, claro, vou dar-lhe o resumo para que
voc possa lidar com esse projeto de marco por conta prpria.
Vai ser um desafio, e voc
pode ter que fazer alguma pesquisa para fazer isso, mas por favor faa.
No basta passar para a prxima palestra.
D uma chance.
Tente desenvolver este aplicativo primeiro, e isso garante
que voc aprenda muito mais rpido
do que apenas assistir ao vdeo.
E tambm, vou ligar meu laptop,
porque estou com pouca bateria.
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.