Instructor: Hola, y bienvenido de nuevo.
Una vez que hayas abierto PyCharm por primera vez,
obtendrs algo que se parece ms o menos a esto.
Si se le solicita importar configuraciones de
una versin anterior de PyCharm, simplemente diga "no"
porque no tiene ninguna versin anterior de PyCharm.
A menos que, por supuesto, tenga una versin previa de
PyCharm de la que quiera importar configuraciones.
Pero si no sabe lo que significa,
simplemente diga "no" o "cancelar" o "salir". "Entonces asegrate de
abrir PyCharm, y tendrs una ventana
que se parece ms o menos a esta,
o posiblemente como una que veremos en un momento.
No obstante, lo que queremos hacer es entrar en Crear nuevo proyecto.
Creemos un nuevo proyecto, y luego tiene
dos cosas que debe elegir:
la ubicacin de su proyecto, en qu parte
de su computadora se ubicar este proyecto, y tambin el Intrprete.
Esta es la versin
de Python que desea usar para este proyecto.
Tenga en cuenta que, por ejemplo, macOS
viene con Python 2. 7 ya instalado.
Sin embargo, cuando crea un nuevo proyecto de Python, puede
elegir si desea usar Python 2. 7 o
Python 3. 6 que acabamos de instalar.
Python funciona bien si tiene mltiples versiones
todas instaladas al mismo tiempo en
su computadora, y es por
proyecto que elegir qu versin de Python usar.
Entonces, puedes instalar Python 3. 7 cuando sale,
junto con 3. 6, y eso est totalmente bien.
Vamos a elegir una ubicacin para nuestro proyecto.
Entonces, lo que voy
a hacer aqu es ir a mi escritorio.
Ahora bien.
Entonces, abrir el escritorio aqu,
y crear una nueva carpeta,
que se llamar "milestone_1". "Ahora, mi proyecto
va a estar en esta carpeta aqu.
Entonces, todos los archivos nuevos que creo van
a aparecer dentro de esa carpeta, y bsicamente todos los contenidos del ncleo
de este proyecto van a
estar dentro de esa carpeta.
Asegrese de elegir una carpeta que le guste.
Para el intrprete, tengo muchas opciones aqu, y
no tendr tantas opciones, pero lo que
quiere encontrar es 3. 6, presumiblemente. 4, que es el
que acabamos de descargar,
o 3. 7 o, ya sabes, 3. 5, o la versin
que tengas instalada en el momento de este video.
Ahora, la ltima versin actualmente es 3. 6. 4, pero
tengo 3. 6. 0 instalado, y,
ya sabes, eso est bien para los propsitos de este curso.
Por lo tanto, asegrese de encontrar 3. 6.
Asegrese de no seleccionar una invlida, si tiene alguna.
Seleccione solo los vlidos.
Y veremos por qu tengo tantas versiones ms adelante.
Luego puedes ir y presionar Crear.
Y realmente, eso es todo.
Entonces, un par de cosas.
PyCharm te muestra un consejo del da.
Estas cosas son
bastante tiles y te dan informacin sobre cmo usar PyCharm.
Le recomiendo que no desmarque la casilla para que cada vez que abra
PyCharm, obtenga esto, y tal vez
pueda aprender una o dos cosas.
Entonces, normalmente los leo.
No los leer hoy.
Entonces, lo que tenemos es nuestro proyecto aqu a la izquierda.
Si esta fue la primera pantalla
que vio cuando abri PyCharm, siempre puede
ir a crear un nuevo proyecto presionando en Archivo, Nuevo proyecto,
y eso le permitir crear un nuevo proyecto.
De acuerdo, entonces tienes un montn ms de opciones de men, y
vamos a aprender mucho sobre ellas a
medida que avanzamos en el curso, as que
no te preocupes si an no sabes lo que hacen.
Tiene las ediciones habituales, Deshacer,
Rehacer, Cortar y Copiar, y as
sucesivamente, y pueden ser muy tiles en muchos escenarios.
Entonces lo que tenemos es nuestro rbol.
Aqu tenemos nuestro proyecto, archivos de proyecto, problemas y
araazos, que es un nombre realmente malo.
Solo trabajaremos con Project en este curso.
Esto le proporciona los archivos del
proyecto y tambin las bibliotecas externas que estamos usando.
Por el momento, este proyecto solo est
utilizando una biblioteca externa, que es Python 3. 6.
Ese es el intrprete que elegimos anteriormente.
Y nuestro proyecto es una carpeta llamada
"milestone_1", que no tiene nada
dentro, pero podemos agregarle cosas.
Por ejemplo, puede hacer clic derecho sobre l
y agregar un nuevo archivo de Python.
A continuacin, obtendr este dilogo, y puede elegir qu
tipo de archivo va a agregar, archivo
de Python o prueba de unidad de Python.
No hagas clic en eso todava.
Veremos eso ms adelante.
Simplemente haga clic en "Archivo de Python" y lo llamar "aplicacin". "" Aplicacin "cmo se crea
dentro de nuestro proyecto. "Mira, tenemos nuestro
archivo" de la aplicacin. py, "y
el". py "se ha agregado al final,
y eso solo significa que este es un archivo de Python.
El nombre, "aplicacin. py, "puede ser lo
que quieras, pero" aplicacin. py "es un nombre bastante
popular para tu tipo de archivo principal en un programa de Python.
Cada vez que ejecutas tu
programa, es probable que este sea el archivo que vas a ejecutar.
Entonces, "aplicacin. py "es un
nombre bastante popular, y le aconsejo que
busque el archivo principal ms importante de su programa.
Ahora, en los prximos videos, vamos a ver
el desarrollo de nuestro proyecto de hito.
Pero primero, por supuesto, le dar un breve para
que pueda abordar este proyecto de hito por su cuenta.
Va a ser un desafo, y
es posible que deba investigar un poco para poder hacerlo, pero por favor.
No se mueva a la siguiente conferencia.
Darle una oportunidad.
Primero, intente desarrollar esta aplicacin por su cuenta, y
eso garantizar que aprenda mucho ms
rpido que solo mirar el video.
Y tambin, voy a conectar mi computadora
porttil, porque me estoy quedando sin batera.
Entonces con eso dicho, nos vemos en el prximo video.