Narrador: Hola, bienvenido de nuevo.
Este es un pequeo video lateral.
Lo que
quera decirte sobre este oscuro tema que tengo.
Me gusta desarrollar sobre un tema oscuro, pero mucha gente no
y realmente me di cuenta
de esto cuando estaba grabando el video, estoy trabajando en este
tema oscuro y probablemente no sea lo mejor para grabar.
No quiero sufrir a travs de mi desarrollo en un
tema oscuro si no te
gusta y para la grabacin vamos a cambiar a un tema blanco.
Adems, lo siento si le gusta el tema oscuro
porque vamos a utilizar un tema blanco.
Pero, no obstante, quera mostrarte que puedes cambiar de
blanco a oscuro si lo prefieres, as que todo lo que
tienes que hacer es ir a
tus Preferencias y aqu, en Apariencia, puedes elegir tu tema.
Entonces puedes ir al Predeterminado y
ese ser el tema blanco.
Entonces eso es lo que vamos a usar a lo largo del curso.
Mis disculpas por el hecho de que el ltimo video
estaba en un tema oscuro, vamos a seguir con este tema, est bien.
Esto te da este tema blanco.
Ahora, volviendo a las Preferencias tambin puede
cambiar su editor, y en su editor, usted tiene
sus fuentes y usted tiene un montn de
otras cosas aqu, como sus esquemas de
colores y cosas por el estilo.
Por lo siento, no
s por qu esto est aqu.
Para la grabacin, voy a ir a mi
fuente de esquema de color y voy a elegir
un esquema diferente, hay bastantes y eso te
da diferentes colores de tus fuentes, como por ejemplo Twilight
te dar una fuente que se parece a esto.
Darkula te dar una fuente que se ve as.
Y voy a ir con mi esquema de
grabacin que es uno que cre que tiene una buena fuente
legible y es bastante grande para que puedan verlo en el video.
As es como puedes cambiar la fuente, los colores y
el tema en PyCharm, en caso de
que quieras hacerlo antes de
comenzar a desarrollar, y hay muchas
fuentes que puedes usar para desarrollar.
Normalmente recomiendo las fuentes monoespaciadas, es decir, las fuentes donde todas
las letras tienen el mismo espaciado a su alrededor.
Todas las letras son del mismo tamao, lo
que hace las cosas un poco ms fciles cuando ests programando.
Y si ests interesado en conocer
algunas de las fuentes que me gusta para programar, solo
tienes que preguntar y estar encantado de contarte.
De todos modos, eso es todo por este video.
Solo un pequeo video lateral para contarte sobre estos temas antes
de que te haga sufrir con mi tema oscuro.
Ahora, podemos pasar al siguiente video y vamos
a comenzar a desarrollar este proyecto de hito.