Narrador: Ol, bem vindo de volta.
Este  um pequeno vdeo lateral.
O que eu
s queria te contar sobre esse tema sombrio que eu tenho.
Eu gosto de desenvolver um tema sombrio, mas muitas pessoas no
gostam e eu realmente percebi
isso enquanto estava gravando o vdeo, que estou trabalhando neste tema
obscuro e provavelmente no  a melhor coisa para gravar.
Eu no quero que voc sofra com o meu desenvolvimento
em um tema sombrio se
voc no gostar e para gravar vamos trocar para um tema branco.
Alm disso, desculpe se voc gosta do tema
escuro porque vamos usar um tema branco.
Mas, mesmo assim, eu queria mostrar a voc que voc
pode mudar do branco para o escuro, se voc preferir, ento tudo
que voc precisa fazer  ir at
as suas Preferncias e aqui na Aparncia, voc pode escolher o seu tema.
Ento voc pode ir para o padro
e esse ser o tema branco.
Ento  isso que vamos usar ao longo do curso.
Minhas desculpas que o ltimo vdeo estava no
tema escuro, vamos nos ater a este tema, tudo bem.
Isso lhe d esse tema branco.
Agora, voltando s Preferncias, voc tambm pode
mudar seu editor, e em seu editor, voc tem
suas fontes e voc tem um monte de
outras coisas aqui, como seus esquemas de
cores e coisas do tipo.
Para o me desculpe,
eu no sei porque isso est aqui.
Para a gravao, vou passar para a minha
fonte de esquema de cores e vou escolher um
esquema diferente, h alguns e isso d a
voc cores diferentes de suas fontes, como por exemplo Crepsculo
lhe dar uma fonte que se parece com isso.
Darkula lhe dar uma fonte parecida com essa.
E eu estou indo para ir com o meu
esquema de gravao que  um que eu criei que tem uma
boa fonte legvel e  muito grande para que vocs possam v-lo no vdeo.
Ento  assim que voc pode mudar a fonte, as
cores e o tema no PyCharm, caso queira
fazer isso antes de comear
a desenvolver, e h muitas fontes
que voc pode usar para desenvolver.
Normalmente eu recomendo fontes monoespaadas, que so fontes onde todas
as letras tm o mesmo espaamento ao redor delas.
Todas as letras so do mesmo tamanho,
o que torna as coisas mais fceis quando voc est programando.
E se voc estiver interessado em conhecer
algumas das fontes que eu gosto para programar, sinta-se
vontade para perguntar e terei prazer em lhe contar.
De qualquer forma,  isso para este vdeo.
Apenas um pequeno vdeo ao lado para falar sobre esses temas antes
de eu fazer voc sofrer com o meu tema sombrio.
Agora, podemos passar para o prximo vdeo
e comearemos a desenvolver esse projeto de marco.