Narrador: Ol,
e bem-vindo ao seu segundo projeto de marcos.
Este projeto vai ser bem legal.
Isso nos permitir armazenar os livros que
estamos lendo e depois voltar
e marc-los como lidos.
Assim, por exemplo, podemos
acompanhar tudo o que lemos at agora e
o que queremos ler no futuro.
A parte mais interessante sobre este
projeto, porm,  a maneira como vamos atra-lo.
Vamos comear usando um banco de dados em memria, que
apenas uma lista do Python.
Em seguida, vamos estend-lo para que, em
vez de salvar as coisas em
uma lista, ele as salve em um arquivo.
E depois, vamos estend-lo ainda mais, como
salvar coisas em um banco de dados de seqncias.
Construir o projeto nestes trs passos distintos nos
ajudar a realmente entender o
que est acontecendo nos bastidores.
Ento, por favor, tenha pacincia comigo enquanto passamos por isso.
Teremos algumas sesses de codificao,
como a que voc v em seu
vdeo agora intercalada com algumas sesses
um pouco mais tericas onde falaremos sobre bancos
de dados e como
eles funcionam, e tambm como us-los.
Se voc no sabe o que  um banco de dados, no se preocupe.
Atravs desta seo, voc vai
entender exatamente o que acontece
dentro de um banco de dados e por que queremos us-los.
Seu projeto de marco,
no entanto, ser uma lista de livros.
Ento, na prxima palestra,
voc ter uma breve explicao exatamente
do que eu quero que voc faa para este projeto.
Mas tambm quis dar
algumas instrues breves neste
vdeo, apenas para o ajudar no seu caminho.
Nosso projeto ter dois arquivos.
Ele ter um arquivo de aplicativo
e tambm ter um pacote,
que ser chamado de utils.
No ITOs, utils.
E dentro de utils, vamos ter outro
arquivo que vamos chamar de banco de dados. py.
Este banco de dados. py vai se
preocupar com o armazenamento e a recuperao de
livros de uma lista.
Ok, ento no ser realmente
um banco de dados de sequncias, mas agora
ser um banco de dados de memria.
E ns vamos ter uma lista de
livros, que vai ser uma lista vazia para comear.
E tambm teremos algumas funes aqui
para adicionar um novo livro
nossa lista, recuperar os livros da nossa lista
e assim por diante.
O briefing ter muito
mais informaes sobre exatamente o
layout deste arquivo e como ele ser usado.
No app. py, ns vamos ter o nosso menu de usurio.
Claro, isso
ser um aplicativo baseado
em texto, ainda no analisamos interfaces grficas.
Ento, vamos fazer tudo via texto.
Para isso, vamos ter duas coisas.
A primeira  que vamos importar o banco de
dados para podermos salvar as coisas na nossa
lista de livros e assim por diante.
E tambm vamos ter uma escolha do usurio.
E isso vai ser uma
string de vrias linhas, que descrever ao
usurio o que eles podem fazer.
Ento, vou apenas copi-lo das minhas anotaes aqui.
E assim, sua escolha aqui.
Assim, a escolha do
usurio  o que vamos imprimir
para o usurio saber que tipo de coisas eles podem digitar.
E isso vai
ser 'a' para adicionar um novo livro, 'l' para listar
todos os livros, 'r' para marcar um livro como lido, 'd' para apagar
um livro e 'q' para sair.
J criamos um menu para
o nosso ltimo projeto de marcos,
para que voc saiba como isso acontece.
Ns vamos ter um menu aqui.
E ento ns vamos pegar
a entrada do usurio.
E ento ns vamos ter uma entrada do
usurio no  'q', y loop.
E aqui vamos perguntar ao usurio.
Desculpe, no vamos perguntar ao usurio,
mas vamos realmente lidar
com as entradas do usurio.
Ento, se eles digitarem 'a', chamaremos
uma funo que adiciona um livro.
Se eles digitarem 'l',
chamaremos uma funo que lista todos os livros
e assim por diante.
Ento, aqui embaixo, voc provavelmente
ter algo parecido com o prompt_add_book.
E def list_books.
E def prompt_read_book.
E def prompt_delete_book.
Igual a.
Ento, cada uma dessas funes deve fazer alguma coisa.
Este provavelmente vai pedir por nome e
autor do livro.
Este vai mostrar todos os livros da nossa lista.
Este  provavelmente pedir o nome do
livro e alter-lo para "ler" na nossa lista.
E este vai remover o livro da lista.
Pea o nome do livro e remova o livro da lista.
Ento essas provavelmente sero suas funes.
No prompt adicionar livro, voc estar
interagindo com o arquivo de banco de dados para
adicionar um novo livro ao nosso banco de dados.
O que eu estou pensando
um arquivo de banco de dados ter algo como add_book.
E isso vai levar o nome do livro e autor.
E provavelmente haver algo
como books_append name  name e
author  author, e read  false.
Porque no foi lido no comeo.
OK.
Agora voc ter que criar
outras funes aqui para fazer algo como
recuperar todos os livros da nossa lista.
Voc ter que
adicionar algo para modificar um livro para que seja lido
agora e, claro, excluir um livro.
E tambm voc
ter que implementar este menu aqui e todas essas funes.
Leia o resumo na prxima aula.
Tem um monte
de informaes sobre exatamente a motivao por trs deste projeto e
tambm algumas dicas e sugestes para ajud-lo ao
longo do caminho.
Mas, por favor, tente fazer isto sozinho
antes de passar para o prximo vdeo de
programao onde vamos implementar isso.
Eu te vejo em breve.