Narrador: Hola,
y bienvenidos a su segundo proyecto de hito.
Este proyecto va a ser genial.
Nos permitir almacenar los libros que estamos
leyendo y luego regresar y
marcarlos como ledos.
Entonces, por ejemplo, podemos hacer
un seguimiento de todo lo que hemos ledo hasta ahora
y de lo que queremos leer en el futuro.
La parte ms emocionante de este proyecto,
sin embargo, es la forma en que vamos a cebarlo.
Comenzaremos utilizando una base de datos en memoria, que
es solo una lista de Python.
Luego, lo ampliaremos, de modo que,
en lugar de guardar elementos
en una lista, los guarde en un archivo.
Y luego, vamos a extenderlo an ms,
como guardar cosas en una base de datos de continuacin.
Desarrollar el proyecto en estos tres pasos distintos
nos ayudar a comprender realmente
lo que sucede entre bastidores.
As que por favor tengan paciencia conmigo a medida que avancemos en esto.
Vamos a tener algunas sesiones
de codificacin, como la que ves en
tu video ahora intercalada con algunas
sesiones ligeramente ms tericas donde hablaremos sobre
bases de datos y
cmo funcionan, y tambin cmo usarlas.
Si no sabe qu es una base de datos, no se preocupe.
A travs de esta seccin,
comprender exactamente qu sucede dentro
de una base de datos y por qu queremos usarlos.
Sin embargo, su proyecto
de hito ser una lista de libros.
Entonces, en la prxima
conferencia, tendrs una breve explicacin de
lo que quiero que hagas para este proyecto.
Pero tambin quera darle
algunas instrucciones breves en
este video, solo para ayudarlo en su camino.
Nuestro proyecto va a tener dos archivos.
Va a tener un archivo de
aplicacin, y tambin tendr un
paquete, que se llamar utils.
No ITOs, utils.
Y dentro de utilidades, tendremos otro
archivo al que llamaremos base de datos. py.
Esta base de datos py se
ocupar de almacenar y recuperar libros
de una lista.
De acuerdo, entonces realmente no
va a ser una base de datos de continuacin,
va a ser una base de datos en memoria.
Y vamos a tener una lista de
libros, que va a ser una lista vaca para empezar.
Y tambin vamos a tener algunas funciones
aqu para agregar un nuevo libro a
nuestra lista, para recuperar los libros de nuestra
lista, y as sucesivamente.
El informe va a
tener mucha ms informacin sobre exactamente
el diseo de este archivo y cmo se usar.
En la aplicacin. py, vamos a tener nuestro men de usuario.
Por supuesto, esto va
a ser una aplicacin basada en
texto, no hemos considerado hacer interfaces grficas por el momento.
As que vamos a hacer todo a travs del texto.
Para eso, vamos a tener dos cosas.
El primero es que vamos a importar la base
de datos para que podamos ocuparnos de guardar
cosas en nuestra lista de libros, etc.
Y tambin vamos a tener una opcin de usuario.
Y esto va a ser
una cadena de varias lneas, que describir
al usuario lo que puede hacer.
As que solo voy a copiarlo de mis notas aqu.
Y as, tu eleccin aqu.
Entonces, la eleccin del usuario
es lo que vamos a imprimir para
que el usuario sepa qu tipo de cosas pueden escribir.
Y eso va
a ser 'a' para agregar un nuevo libro, 'l' para enumerar
todos los libros, 'r' para marcar un libro como ledo, 'd' para eliminar
un libro y 'q' para salir.
Ya hemos creado un men
para nuestro ltimo proyecto de
hito, para que sepa cmo funciona esto.
Tendremos un men aqu.
Y luego vamos a obtener
la entrada del usuario.
Y luego vamos a tener una entrada de
usuario no es 'q', y loop.
Y aqu vamos a preguntarle cosas al usuario.
Lo sentimos, no vamos a preguntarle nada
al usuario, pero vamos a
tratar con las entradas del usuario.
Entonces, si ingresan 'a', vamos a llamar
a una funcin que agrega un libro.
Si ingresan 'l', vamos
a llamar a una funcin que enumera todos los
libros, y as sucesivamente.
As que aqu abajo, probablemente
tengas algo que se parezca a prompt_add_book.
Y def list_books.
Y def prompt_read_book.
Y def prompt_delete_book.
Al igual que.
Entonces cada una de estas funciones debera hacer algo.
Probablemente este va a pedir el nombre del
libro y el autor.
Este mostrar todos los libros en nuestra lista.
Probablemente este pregunte por el nombre del libro
y lo cambie a 'leer' en nuestra lista.
Y este va a eliminar el libro de la lista.
Pida el nombre del libro y elimine el libro de la lista.
Entonces estas probablemente sean tus funciones.
En la gua de agregar libro,
vas a interactuar con el archivo de la base de
datos para agregar un nuevo libro a nuestra base de datos.
Lo que estoy pensando es que
un archivo de base de datos tendr algo como add_book.
Y eso tomar el nombre y el autor del libro.
Y probablemente va a
hacer algo como books_appen name es
name y author es author, y read es falso.
Porque no se ley al principio.
Bueno.
Ahora tendr que crear otras
funciones aqu para hacer algo como
recuperar todos los libros de nuestra lista.
Tendr que agregar
algo para modificar un libro para que se lea
y, por supuesto, eliminar un libro.
Y tambin tendr
que implementar este men aqu y todas estas funciones.
Lea el informe en la prxima conferencia.
Tiene un montn
ms de informacin sobre exactamente la motivacin detrs de este proyecto
y tambin algunos consejos y sugerencias para ayudarlo
en su camino.
Pero intente esto por su cuenta
antes de pasar al siguiente video de
programacin donde implementaremos esto.
Te ver pronto.