Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
En este video, vamos a ver las bases de datos.
Primero hablemos de las bases de datos como un concepto general,
y luego en los prximos videos pasaremos
a hablar ms concisamente sobre qu
es SQLite y qu hace, y luego volveremos
a implementar nuestro proyecto de hito utilizando
bases de datos.
Una base de datos es un lugar donde podemos almacenar datos.
Ahora, todos sabemos esto, pero permtanme darles
un poco ms de informacin
sobre cmo funcionan las bases de datos.
Normalmente, las bases de datos estn organizadas en
tablas, y cada tabla contiene informacin
sobre una cosa en su sistema, como
automviles, clientes, tiendas, etc.
Algo ms o menos como
esto podra ser para sus clientes.
A la izquierda, tienes una columna de ID,
eso es un identificador para cada cliente.
Entonces tienes un nombre y luego tienes una direccin.
La razn por la que tenemos
un identificador es porque dos clientes pueden tener el mismo
nombre o la misma direccin, por lo que ni el nombre
ni la direccin nos permiten identificar a un cliente.
Podran identificar a varios clientes.
Entonces es por eso que tenemos una identificacin.
Si cada cliente tuviese una direccin de correo electrnico nica, por
ejemplo, podramos usarla como ID en lugar de como nmero.
Pero con frecuencia, usamos ID numricos para las cosas en nuestras tablas.
Normalmente comienza en uno y sube uno por fila
que tienes.
Como puede ver, esta tabla
tiene tres columnas, ID, nombre y
direccin, y cuatro filas del uno al cuatro.
SQLite, que es la base de datos que vamos
a utilizar, es un motor de base de datos pequeo, rpido y confiable
que puede ejecutarse en memoria, ms o
menos como lo hizo nuestra Lista de Python, sin guardar
ningn dato en el disco fsico real.
O bien, tambin se puede ejecutar guardando todos
los datos en un solo archivo de datos.
Eso es todo, un archivo en su computadora que contiene
todos sus datos en su base de datos.
Ahora, hay un beneficio de tener un solo archivo de datos,
que es que hace que todo sea bastante
liviano, bastante pequeo, bastante fcil de trasladar de
una computadora a otra o de un dispositivo a otro.
Y SQLite se usa frecuentemente con dispositivos pequeos
como telfonos, telfonos inteligentes, iPhones, telfonos Android.
Tambin se usa con aplicaciones
integradas, y tambin se usa en aplicaciones
de escritorio y ware razonablemente ligeras y simples.
Interacta con SQLite utilizando SQL, y eso
significa Structured Query Language, y Structured Query
Language es un lenguaje
similar al ingls que se
desarroll especficamente para interactuar con
bases de datos relacionales.
Vamos a ver lo que significa una base de
datos relacional en un momento.
SQL permite cosas como seleccionar datos de una
base de datos o insertarlos, crear tablas, filtrar datos,
ordenar datos y mucho ms.
Por cierto, algunas personas dicen S-Q-L en lugar de SQL,
depende de usted cul diga.
No me odies diciendo SQL.
Y hay otros sistemas de bases de
datos adems de SQLite, como MySQL, y otros como PostgreSQL,
Oracle y muchos ms.
De acuerdo, entonces veamos un ejemplo de una base de datos relacional.
SQLite, Postgre, MySQL son todos sistemas de bases de datos relacionales.
Y en una base de datos relacional, existe
la funcionalidad para extraer y analizar datos de formas adaptadas para
cuando algunos datos estn relacionados con algunos otros datos.
Aqu hay un ejemplo.
Aqu tenemos dos tablas, Usuarios y Compras.
Ahora bien, puede no ser
directamente obvio que estos dos datos estn relacionados, pero
si lo ve, los Usuarios tienen una columna de ID,
las Compras tiene una columna de ID
de cliente, por lo que los datos aqu
estn relacionados porque al observar estos datos juntos, Puede
ver que dos de estas compras fueron hechas por el usuario nmero uno,
y que tiene un nombre y una direccin.
Para que pueda relacionar estos datos utilizando
la columna de ID del cliente en la tabla Compras, y la
columna ID en la tabla Usuarios.
As que eso es bastante til.
La mayora de los motores de base de datos crean estructuras de
carpetas complejas y guardan datos de diferentes maneras, pero SQLite
es bastante simple, ya que crea un
nico archivo que contiene todos sus datos.
SQLite tiene una limitacin, que es que solo podemos realizar
una operacin de escritura a la vez.
Eso significa que si tienes
dos usuarios tratando de escribir algunos datos en la base de datos
al mismo tiempo, no podrn hacerlo.
Solo una persona podr escribir, y luego
la otra tendr que escribir despus.
Tendrn que esperar.
Sin embargo, SQLite permite mltiples operaciones de lectura al mismo tiempo, por
lo que si tienes muchos usuarios que
usan tu programa al mismo tiempo, interactuando
con la misma base de datos SQLite,
todos pueden leer datos al mismo tiempo.
La mayora de los sistemas de bases de datos, como PostgreSQL o
MySQL, permiten muchos de ellos a la vez, ya sea escribir o leer.
Por ejemplo, imagina que ests escribiendo
una aplicacin de Python que maneja cientos de usuarios a la
vez realizando operaciones como comprar artculos, SQLite no sera
adecuado porque solo un usuario podra guardar su compra y
comprometer su compra a la vez.
Entonces, otro tipo de base de datos podra ser mejor en ese escenario.
Sin embargo, si tiene SQLite en su telfono, bueno,
usted es el nico usuario, SQLite
podra ser muy bueno para eso.
As que SQLite es muy rpido en la lectura de datos, no
tan rpido y no tan eficiente en la escritura de datos.
Ahora, cuando interactuamos con una base de datos SQLite,
puede abrir el archivo de datos con un editor de texto, que
es simplemente un espacio en blanco, o no en blanco, pero
un archivo de texto que tiene un
montn de datos SQLite, pero normalmente recomiendo utilizando un navegador de datos
adecuado como este, sqlitebrowser. org.
A medida que avanzamos en esta seccin,
voy a utilizar sqlitebrowser. org para mirar
los datos en nuestra base de datos.
No dude en descargarlo para que pueda
interactuar con sus
bases de datos SQLite con ms facilidad.
Ese es el final de este video.
Solo quera ver rpidamente qu es una base de
datos, qu tablas son, qu tablas relacionales
y bases de datos relacionales existen,
y cmo SQLite se compara con algunos de sus competidores.
Solo recuerde, no es tan bueno para muchos usuarios.
Es bastante bueno para un solo usuario.
Y le dar un poco
ms de informacin sobre cmo ver los datos en su base
de datos, sqlitebrowser. org.
Es un software bastante bueno y gratuito que
puede usar para analizarlo.
Entonces eso es todo por este video.
Te ver en el prximo.