Jose: Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo, vamos ver os bancos de dados.
Vamos primeiro falar sobre bancos de dados como um conceito
geral, e ento, nos prximos vdeos,
falaremos mais concisamente sobre o que
o SQLite e o que ele faz,
e ento reimplementaremos nosso projeto de
marco usando bancos de dados.
Um banco de dados  um lugar onde podemos armazenar dados.
Agora, todos ns j sabemos disso, mas deixe-me
dar um pouco mais de informaes
sobre como os bancos de dados funcionam.
Normalmente, os bancos de dados so organizados em
tabelas e cada tabela armazena informaes
sobre uma coisa em seu sistema, como
carros, clientes, lojas, etc.
Algo mais ou menos assim
poderia ser para seus clientes.
esquerda, voc tem uma coluna de identificao,
que  um identificador para cada cliente.
Ento voc tem um nome e ento voc tem um endereo.
A razo pela qual temos
um identificador  porque dois clientes podem ter
o mesmo nome ou o mesmo endereo, portanto nenhum
nome ou endereo nos permite identificar um cliente.
Eles podem identificar vrios clientes.
Ento  por isso que temos um ID.
Se cada cliente tivesse um endereo de e-mail exclusivo, por exemplo,
poderamos us-lo como o cdigo em vez de um nmero.
Mas freqentemente, usamos IDs numricos para coisas em nossas tabelas.
Normalmente comea em um e sobe um por linha
que voc tem.
Como voc pode ver, esta
tabela tem trs colunas, ID, nome e
endereo, e quatro linhas de uma a quatro.
O SQLite, que  o banco de dados
que vamos usar,  um mecanismo de banco de dados pequeno, rpido
e confivel que pode ser executado na
memria, mais ou menos como a nossa Lista Python, sem
salvar nenhum dado no disco fsico real.
Ou tambm pode ser executado salvando todos
os dados em um nico arquivo de dados.
isso a, um arquivo no seu computador que contm
todos os seus dados em seu banco de dados.
Agora, h uma vantagem em ter um nico arquivo de
dados, que torna tudo muito leve, bem pequeno,
muito fcil de se mover de um computador
para outro ou de um dispositivo para outro.
E o SQLite  freqentemente usado com pequenos dispositivos
como seus telefones, smartphones, iPhones e telefones Android.
Ele tambm  usado com
aplicativos incorporados e tambm  usado em
aplicativos desktop e ware razoavelmente leves e simples.
Voc interage com o SQLite usando SQL e
isso significa que a Linguagem de Consulta Estruturada
e a Linguagem de Consulta
Estruturada  uma linguagem semelhante
do ingls, desenvolvida especificamente para
interagir com bancos de dados relacionais.
Vamos ver o que um banco de dados relacional
significa em um momento.
O SQL permite coisas como selecionar dados de um
banco de dados, ou inseri-lo, criar tabelas, filtrar dados, ordenar
dados e muito mais coisas.
By the way, algumas pessoas dizem S-Q-L em vez de SQL, cabe
a voc o que voc diz.
No odeie por mim dizendo SQL.
E h outros sistemas de banco de dados
alm do SQLite, como o to popular MySQL, e outros como
PostgreSQL, Oracle e muitos outros.
Ok, ento vamos dar uma olhada em um exemplo de banco de dados relacional.
SQLite, Postgre, MySQL so todos sistemas de bancos de dados relacionais.
E em um banco de dados relacional,
h funcionalidades para extrair e analisar dados de maneiras adaptadas para
quando alguns dados esto relacionados a outros dados.
Aqui est um exemplo.
Aqui temos duas tabelas, Usurios e Compras.
Agora, pode no ser diretamente
bvio que essas duas partes de dados estejam
relacionadas, mas se voc ver, a coluna Usurios tem
uma coluna de ID, as Compras tm
uma ID de cliente, portanto, os dados
so relacionados porque, analisando esses dados juntos, Voc pode
ver que duas dessas compras foram feitas pelo usurio nmero um e
que tem um nome e um endereo.
Assim, voc pode relacionar essas partes de
dados usando a coluna ID do cliente na tabela Compras e
a coluna ID na tabela Usurios.
Ento isso  bem til.
A maioria dos mecanismos de banco de dados cria estruturas de pastas complexas
e salva dados de vrias maneiras diferentes, mas o SQLite
bastante simples, pois cria um nico
arquivo que contm todos os seus dados.
O SQLite tem uma limitao, que  que s podemos
executar uma operao de gravao de cada vez.
Isso significa que, se voc tiver
dois usurios tentando gravar alguns dados no banco de dados ao mesmo
tempo, eles no conseguiro fazer isso.
Apenas uma pessoa ser capaz de escrever, e
depois a outra ter que escrever depois.
Eles tero que esperar.
No entanto, o SQLite permite vrias operaes de leitura ao mesmo tempo,
portanto, se voc tiver muitos usurios usando
o programa ao mesmo tempo, interagindo com
o mesmo banco de dados SQLite, todos
eles podero ler os dados ao mesmo tempo.
A maioria dos sistemas de banco de dados, como PostgreSQL ou
MySQL, permite que muitos deles sejam gravados ou lidos de uma s vez.
Por exemplo, imagine que voc estivesse
escrevendo um aplicativo Python gerenciando centenas de usurios ao mesmo tempo
realizando operaes como a compra de itens, o SQLite no
seria adequado porque somente um usurio poderia salvar sua compra
e confirmar sua compra por vez.
Ento, outro tipo de banco de dados poderia ser melhor nesse cenrio.
No entanto, se voc tiver o SQLite no seu telefone,
bem, voc  o nico usurio, o
SQLite pode ser muito bom para isso.
Portanto, o SQLite  muito rpido na leitura de dados, no
to rpido e nem to eficiente na gravao de dados.
Agora, quando interagimos com um banco de dados SQLite,
voc pode abrir o arquivo de dados com um editor de texto,
que  apenas um arquivo em branco ou no em branco,
mas um arquivo de texto com vrios
dados SQLite, mas normalmente eu recomendo usando um navegador de dados adequado
como este, sqlitebrowser. org.
medida que avanamos nesta seo,
vou usar o sqlitebrowser. org para ver
os dados em nosso banco de dados.
Sinta-se  vontade para baix-lo tambm para que voc
possa interagir com seus
bancos de dados SQLite com mais facilidade.
Esse  o final deste vdeo.
S queria ver rapidamente o que  um banco de
dados, quais so as tabelas, quais so as
tabelas relacionais e os bancos de
dados relacionais e como o SQLite se compara a alguns de seus concorrentes.
Apenas lembre-se, no  to bom para muitos usurios.
muito bom para um nico usurio.
E d a voc um
pouco mais de informao sobre como olhar os dados em seu banco
de dados, sqlitebrowser. org.
um software muito bom e gratuito que voc
pode usar para ver isso.
Ento  isso para este vdeo.
Eu vou te ver no prximo.