Jos: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos procurando usar o
SQLite de dentro do Python.
E  realmente simples.
Para o Python vem com o SQLite j instalado como
um pacote e tudo o que voc precisa fazer  importar o SQLite3.
Abra um arquivo Python, escreva a importao SQLite3
e execute esse arquivo.
Se tudo funcionar e voc no receber nenhum erro, voc
est pronto para ir.
Se falhar e voc obtiver algum tipo de erro
de margem no encontrado ou um erro
de importao,  possvel que a instalao do Python tenha ficado mais clara,
de modo que ocupe menos espao
no computador e assim por diante.
Nesse caso, tenho que recomendar que voc encontre uma maneira
de instalar o SQLite3 ou reinstalar o Python 3. 6 ou mais tarde em seu
computador para que ele venha com SQLite3.
Isso normalmente s acontecer
em alguns sistemas operacionais muito especficos.
Agora, uma vez que voc  importado do
SQLite3, pode se conectar facilmente a um banco de dados local.
assim que voc faz - voc faz SQLite3. conectar e, em seguida,
como uma string, voc d o arquivo de dados.
Lembre-se que isso vai ser letras
de arquivo nico vai conter todos, todo o seu banco de dados SQLite.
O arquivo  normalmente chamado de dados. db, essa
apenas a conveno.
Voc pode nomear o que quiser,  claro.
E sempre depois que terminamos com uma conexo,
lembre-se de fechar a conexo.
Isso te lembra alguma coisa?
Espero que voc lembre de arquivos ou parece bastante semelhante.
OK.
Ento, depois que voc tiver a conexo,
voc vai querer obter um cursor para a conexo que
est l na linha trs.
Voc pode ver que o cursor  igual a conexo. cursor e que lhe
d um novo cursor que voc pode usar
para executar o SQL Querys.
Vou explicar exatamente o que
um cursor no prximo vdeo, ento no se preocupe.
Depois de executar sua consulta
SQL, voc pode confirmar a conexo.
E o que isso vai fazer
salvar o contedo das alteraes que voc
fez no disco.
Eu vou explicar isso no prximo vdeo tambm.
Mas este  um fluxo
bastante normal para o SQLite Querys sendo executado.
Voc pega seu cursor, voc executa sua Consulta com um cursor, e
ento voc confirma a conexo e depois a fecha.
Ento algumas perguntas, claro.
O que  um cursor?
O que  commit?
E como escrevemos SQL?
Ns vamos olhar para estas trs
perguntas no prximo vdeo.
Ento te vejo l.