Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video, estamos viendo el uso
de SQLite desde dentro de Python.
Y es realmente sencillo.
Para Python viene con SQLite ya instalado como un
paquete y todo lo que tiene que hacer es importar SQLite3.
Abra un archivo de Python, escriba import SQLite3
y ejecute ese archivo.
Si todo funciona y no obtienes ningn error, ests
listo para continuar.
Si falla y obtienes algn tipo de error de
margen no encontrado o error de
importacin, es posible que la instalacin de Python se haya hecho ms
liviana para que ocupe menos
espacio en tu computadora y dems.
En ese caso, tengo que recomendarle que encuentre una
forma de instalar SQLite3 o reinstalar Python 3. 6 o posterior en su
computadora para que venga con SQLite3.
Esto normalmente solo ocurrir
en algunos sistemas operativos muy especficos.
Ahora, una vez importado SQLite3, puede
conectarse fcilmente a una base de datos local.
As es como lo haces: haces SQLite3. conecta y luego como
una cadena, le das el archivo de datos.
Recuerde que esto va a
ser letras de archivo nico que contendrn toda su base de datos SQLite.
El archivo normalmente se llama datos. DB, esa es
solo la convencin.
Puedes ponerle el nombre que quieras, por supuesto.
Y siempre despus de que terminemos con una
conexin, recuerde cerrar la conexin.
Te recuerda algo?
Espero que te recuerde los archivos o se ve bastante similar.
Bueno.
Entonces, despus de que tenga la
conexin, querr obtener un cursor para esa conexin que est
en la lnea tres.
Puedes ver que el cursor es igual a la conexin. cursor y eso
le da un nuevo cursor que puede
usar para ejecutar SQL Querys.
Voy a explicar exactamente qu es un
cursor en el siguiente video, as que no te preocupes.
Una vez que haya ejecutado
su consulta SQL, puede confirmar la conexin.
Y lo que va a hacer es
guardar el contenido de los cambios que haya realizado
en el disco.
Voy a explicar eso en el prximo video tambin.
Pero este es un flujo
bastante normal para SQLite Querys se est ejecutando.
Obtienes el cursor, ejecutas tu consulta con un cursor y
luego comprometes la conexin y luego la cierras.
Entonces algunas preguntas, por supuesto.
Qu es un cursor?
Qu es commit?
Y cmo escribimos SQL?
Vamos a ver estas tres preguntas
en el prximo video.
As que te ver all.