Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video estamos viendo alguna jerga de la
base de datos que necesitars saber.
Comenzando con, qu es un cursor?
Tambin vamos a ver, qu es commit?
Y finalmente, solo un par de palabras
sobre cmo vamos a escribir SQL y luego pasaremos al siguiente video.
Cursores, todas las operaciones en SQLite estn hechas por cursores,
y no por el objeto de conexin en s.
Hay dos razones para eso.
La primera razn es que si tenemos una nica
conexin, solo podemos realizar una operacin a la vez.
Si tenemos muchos cursores podemos usar cada cursor
para leer algunos datos y uno para escribir algunos datos.
Recuerde que estamos limitados a una operacin de escritura a
la vez, pero mltiples cursores pueden leer datos al mismo tiempo.
El cursor tambin tiene un significado especfico y hay
una razn por la que se llama cursor,
es decir, cuando leemos algunos datos, digamos que tenemos
esta tabla aqu y le pedimos al
cursor que busque algunos datos y saque algunos datos
de la base de datos.
El cursor comienza all, en la parte
superior, justo antes de nuestra primera fila.
Cuando le decimos al cursor que se mueva a la
siguiente lnea, nos dar la primera lnea y el
cursor se mover a la segunda fila.
Observe que este cursor es como apuntar a un lugar, por eso se
llama cursor porque
los cursores se usan para sealar cosas
y este cursor
apunta a su ubicacin actual en la tabla.
Cuando leemos la primera fila, pasa a la segunda fila.
Ahora, cuando le pedimos al cursor que lea una
fila, leer una fila despus de la que est ahora.
As que pasar a la tercera
fila y nos dara la segunda fila.
Etctera.
Y esta es realmente la razn principal por la que se llama
cursor, porque cada vez que pides una
nueva fila se mover hacia abajo y no podrs volver a subir.
Entonces, el cursor sigue apuntando hacia
abajo y bajando a medida que lo pides para filas.
De acuerdo, entonces vamos a encontrar
algunas funcionalidades interesantes para hacer con
esta forma de operar pronto.
El siguiente, el compromiso.
Confirmar solo significa, guardar el resultado en el disco.
Y eso es porque mantenemos un montn de datos en la
memoria hasta que nos comprometemos.
Por ejemplo, digamos que queremos insertar algunos
datos en nuestra base de datos,
le decimos a SQLite que lo
inserte, en realidad no se inserta.
Se guarda en la memoria hasta que decimos, cometer todo esto.
Eso nos permite, por ejemplo, si tratamos de
insertar algunos datos, y resulta estar daado
o algo as, podemos retroceder y no guardar
nada en el disco.
Tambin nos permite escribir varias cosas juntas.
Por ejemplo, podemos eliminar un usuario e insertar un
nuevo usuario y luego confirmarlo, lo que en realidad procede
a eliminar los datos del disco e insertar los nuevos datos.
Digamos, por ejemplo, que queremos crear una nueva compra para un
usuario y luego, como resultado de eso, queremos
actualizar su tarjeta de crdito.
Pero si uno falla, no queremos hacer el otro.
Podemos tratar de agregar la compra y si
eso falla, retrocederemos y no procederemos con la tarjeta de crdito.
Entonces, este compromiso nos permite, cuando estamos
en un estado en el
que queremos guardar cosas en
un disco, realmente guardarlas y no antes.
Entonces nos da un
poco de libertad y tambin nos da velocidad extra.
Mantener un montn de cosas en
la memoria y luego escribirlas por
completo es ms rpido que escribirlas una por una.
Solo por las limitaciones sobre cmo funcionan los
discos duros donde se almacenan los datos.
Ahora voy a escribir SQL, voy a redirigirlo
al prximo video.
SQL es similar al ingls, por
lo que las consultas sern bastante legibles
y haremos cosas como seleccionar datos,
insertar datos y cosas por el estilo.
Pero vamos a hacer eso en el prximo video.
As que te ver all.