Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos olhando para algum jargo de banco
de dados que voc precisa saber.
Comeando com, o que  um cursor?
Ns tambm vamos olhar, o que  cometer?
E finalmente, apenas algumas palavras sobre como
vamos escrever o SQL e depois passaremos para o prximo vdeo.
Cursores, todas as operaes no SQLite so feitas por
cursores, e no pelo prprio objeto de conexo.
Existem duas razes para isso.
A primeira razo  que, se tivermos uma nica
conexo, s poderemos realizar uma operao por vez.
Se tivermos muitos cursores, podemos usar cada cursor
para ler alguns dados e um para gravar alguns dados.
Lembre-se de que estamos limitados a uma operao de gravao de
cada vez, mas vrios cursores podem ler dados ao mesmo tempo.
O cursor tambm tem um significado especfico e
h uma razo pela qual ele  chamado
de cursor e isto , quando lemos alguns dados,
digamos que temos essa tabela aqui e
dizemos ao cursor para buscar alguns dados, obter
alguns dados do banco de dados.
O cursor comea a, bem no
alto, logo antes da primeira linha.
Quando dizemos ao cursor para passar para a prxima
linha, ele nos dar a primeira linha e
o cursor se mover para a segunda linha.
Observe como este cursor  realmente como apontar para um lugar,  por isso que ele
chamado de
cursor porque os cursores so usados para apontar
as coisas e este
cursor aqui est apontando para sua localizao atual na mesa.
Quando lemos a primeira linha, ela passa para a segunda linha.
Agora, quando pedimos ao cursor para ler uma linha,
ele vai ler uma linha depois da que est agora.
Ento, vai passar para a linha
trs e nos dar a linha dois.
E assim por diante.
E esta  realmente a principal razo pela qual ela  chamada
de cursor, porque toda vez que voc
pede uma nova linha ela vai descer e voc no pode voltar.
Ento o cursor continua apontando para
baixo e se movendo para baixo enquanto voc pede por linhas.
Ok, ento vamos encontrar algumas funcionalidades
interessantes para fazer com esta maneira
de operar em breve.
Em seguida, o commit.
Commit apenas significa salvar o resultado no disco.
E isso porque mantemos muitos dados na
memria at nos comprometermos.
Por exemplo, digamos que queremos inserir alguns
dados em nosso banco de dados,
informamos ao SQLite para inseri-lo, ele
no  inserido de fato.
Ele  salvo na memria at que digamos, comprometa tudo isso.
Isso nos permite, por exemplo, se tentarmos inserir
alguns dados, e ele acabar corrompido
ou algo do tipo, podemos reverter e no
salvar nada no disco.
Tambm nos permite escrever vrias coisas juntas.
Por exemplo, podemos excluir um usurio, inserir um novo
usurio e, em seguida, confirmar e, na verdade, proceder
remoo dos dados do disco e  insero dos novos dados.
Por exemplo, digamos que queremos criar uma nova compra
para um usurio e, como resultado disso,
atualizamos seu carto de crdito.
Mas se um falhar, no queremos fazer o outro.
Podemos tentar adicionar a compra e, se isso
falhar, voltaremos atrs e no prosseguiremos com o carto de crdito.
Ento, esse commit nos permite, quando
estamos em um estado
onde queremos salvar coisas
em um disco, salv-las e no antes.
Isso nos d um
pouco de liberdade e tambm nos d velocidade extra.
Manter um monte de coisas
na memria e depois escrev-las
mais rpido do que escrev-las uma por uma.
Apenas devido s limitaes de como os discos rgidos
funcionam onde os dados esto sendo armazenados.
Agora vou escrever SQL, vou redirecion-lo para
o prximo vdeo.
SQL  como o ingls,
ento as consultas sero legveis e
faremos coisas como selecionar dados,
inserir dados e coisas do tipo.
Mas vamos fazer isso no prximo vdeo.
Ento te vejo l.