Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video, estamos hablando de
extraer datos de nuestras tablas usando la declaracin Seleccionar.
En esta tabla, tenemos cuatro columnas, identificacin, nombre y
direccin, y cuatro filas que van del uno al cuatro.
Cuando queremos usar una declaracin Select,
tenemos que especificar tres cosas importantes.
El primero en el que queremos seleccionar
datos y no insertarlos, por ejemplo.
El segundo, debemos decir qu columnas queremos obtener en nuestros
resultados, ya sea la columna
de id, la columna de nombre o la
columna de direccin, o todas ellas, o
cualquier combinacin de ellas.
Y finalmente, tambin tenemos que decir
de qu tabla queremos obtener nuestros datos.
En este caso, vamos a obtenerlo de esta
tabla aqu, a la que llamar personas.
Entonces esta sera una declaracin Select.
Primero, seleccione la palabra clave, luego una estrella,
lo que significa todas las columnas, luego la palabra clave de, y luego
la tabla de la que queremos seleccionar.
Entonces esto significa seleccionar todas las columnas de personas.
Y nos dara un conjunto de resultados que se
ve exactamente como la tabla original.
Como puede ver, se ve igual,
tres columnas, cuatro filas, todos los datos estn all.
Observe cmo no hemos tenido que especificar qu filas queremos.
Solo especificamos que queremos todas las columnas.
Eso es lo que significa la estrella.
Por defecto, la instruccin Select seleccionar
todas las filas.
Entonces, todos los datos en su tabla.
Y vamos a aprender cmo limitar
eso, cmo obtener solo algunas filas muy pronto, en un
par de veces de video.
Echemos un vistazo a otro ejemplo donde no
seleccionaremos todas las columnas, solo seleccionaremos un par de ellas.
Y, esto sera esto.
Seleccione el nombre, la direccin de las personas.
Y eso, por supuesto, nos dar dos columnas, el
nombre y la direccin.
Observe que la columna de Id. No est presente en nuestro conjunto de
resultados porque no la hemos solicitado con la instruccin Seleccionar.
Por supuesto, podramos seleccionar identificacin y nombre si
quisiramos, por ejemplo, y eso nos dara dos
columnas, identificacin y nombre, y no nos devolvera la direccin.
Totalmente bien, puedes hacer esto si quieres.
Observe cmo la frmula general
aqu, la estructura o la sintaxis de
la declaracin es, ante todo, Seleccionar.
Luego, las columnas que desea, ya sea una estrella o si
se trata de una coma separados por nombres de columna.
Luego, la palabra clave de, y finalmente, la tabla.
Tambin puede unirlos para
que pueda seleccionar id, star si lo desea.
Pero esto es algo bastante tonto de hacer en mi opinin.
Solo te estoy diciendo esto porque puedes hacer esto.
Pero, una vez ms, obtiene el doble de las columnas de id,
lo que no es muy til en la mayora de los
escenarios, probablemente en cualquier escenario.
Pero no obstante, es algo que puedes hacer.
Nuevamente, la estrella simplemente es reemplazada por todos
los nombres de columna en su tabla.
Por supuesto, puede usar una estrella as como otros nombres de
columna si lo desea.
Y esto va a ser til.
El hecho de que podamos
hacer esto va a ser til ms adelante.
Hacer esto con una sola mesa no es tan til.
De acuerdo, eso es todo por este video.
Te ver en el prximo.