Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos falando de extrair
dados de nossas tabelas usando a instruo Select.
Nesta tabela, temos quatro colunas, id, nome e
endereo, e quatro linhas indo de um a quatro.
Quando queremos usar uma instruo Select,
temos que especificar trs coisas importantes.
O primeiro que queremos realmente selecionar
dados e no inseri-lo, por exemplo.
O segundo, temos que dizer quais colunas queremos obter em
nossos resultados, seja a coluna
de id, a coluna de nome ou a
coluna de endereo, ou todas elas,
ou qualquer combinao delas.
E finalmente, tambm temos que dizer
de qual tabela queremos obter nossos dados.
Neste caso, vamos ver nesta tabela aqui
que eu vou chamar as pessoas.
Ento, isso seria uma declarao Select.
Primeiro, a palavra-chave Select, depois uma estrela
que significa todas as colunas, depois a palavra-chave de e, em seguida,
a tabela da qual queremos selecionar.
Ento isso significa selecionar todas as colunas das pessoas.
E nos daria um conjunto de resultados que se
parece exatamente com a tabela original.
Como voc pode ver, parece o mesmo,
trs colunas, quatro linhas, todos os dados esto l.
Observe como no tivemos que especificar quais linhas queremos.
Estamos apenas especificando que queremos todas as colunas.
Isso  o que a estrela significa.
Por padro, a instruo Select selecionar
todas as linhas.
Ento, todos os dados da sua tabela.
E vamos aprender como limitar isso,
como obter apenas algumas linhas muito em breve, em
alguns momentos do vdeo.
Vamos dar uma olhada em outro exemplo em
que no selecionaremos todas as colunas, apenas selecionaremos algumas delas.
E isso seria isso.
Selecione o nome, endereo das pessoas.
E isso  claro, vai nos dar duas
colunas, nome e endereo.
Observe como a coluna id no est presente em nosso conjunto
de resultados, porque no a solicitamos com a instruo Select.
Claro, poderamos selecionar id e nome se quisssemos,
por exemplo, e isso nos daria novamente, duas
colunas, id e nome e no nos devolveria o endereo.
Totalmente bem, voc pode fazer isso se quiser.
Observe como a frmula geral
aqui, a estrutura ou a sintaxe da
declarao , em primeiro lugar, Select.
Ento, as colunas que voc quer, seja uma estrela ou
se  um nome de coluna separado por vrgulas.
Em seguida, a palavra-chave e, finalmente, a tabela.
Voc tambm pode mescl-los
para selecionar id, star se quiser.
Mas isso  uma coisa muito boba para fazer na minha opinio.
S estou dizendo isso porque voc pode fazer isso.
Mas, novamente, voc obtm o dobro das colunas id, o
que no  muito til na maioria dos cenrios,
provavelmente em qualquer cenrio.
Mas, no entanto,  algo que voc pode fazer.
Novamente, a estrela  substituda por todos
os nomes de colunas da sua tabela.
Ento,  claro, voc pode usar uma estrela e outros nomes
de coluna, se quiser.
E isso vai ser til.
O fato de podermos
fazer isso ser til mais tarde.
Fazer isso com uma nica mesa no  to prtico.
Ok,  isso para este vdeo.
Eu vejo voc no prximo.