Instrutor: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos analisando a atualizao e a excluso.
Eu queria falar sobre isso
brevemente antes de entrar na filtragem
apenas para voc saber porque a filtragem  to importante.
Digamos que temos essa tabela aqui do nosso
pessoal e queremos fazer uma atualizao.
Esta  uma boa declarao de atualizao normal.
Ns atualizamos e o nome da tabela que queremos
atualizar, e ento dizemos set e damos a coluna
e o valor que queremos terminar.
Ento, aqui vamos essencialmente atualizar a tabela de
pessoas, definindo a coluna de nome como igual a Jose.
Eu espero que voc perceba o que isso vai fazer, mas
se voc no fizer isso, est tudo bem.
No estamos dizendo para atualizar qualquer linha.
Acabamos de dizer atualizar a tabela inteira e
definir a coluna de nome para Jose.
Ento,  claro, vai fazer exatamente isso.
Observe como nos nossos resultados, todas
as linhas agora tm um nome Jose.
um bom nome, mas voc provavelmente no quer
mudar todos os seus clientes ou todas as pessoas
da sua mesa para ter esse nome.
Ficaria um pouco chato, ento isso no  uma coisa boa.
O que fizemos aqui foi dizer que atualizamos
a tabela de pessoas e
definimos o nome
para algo, mas,  claro, no dissemos
o que queremos atualizar especificamente, ento tudo acabou.
Aqui est outro exemplo: excluir das pessoas.
Esta  uma instruo de excluso, nos
permite excluir uma linha ou
vrias linhas neste caso e, novamente, no informamos o que excluir, portanto,
claro que tudo est terminado
e terminaremos com um mesa vazia.
por isso que precisamos de filtragem.
Precisamos ser capazes de dizer excluir das
pessoas, mas apenas essas linhas especficas.
Caso contrrio, acabaremos com tudo excludo e,
acredite, voc no quer fazer isso.
Isso acontece muito, acontece com todo mundo eventualmente, que voc esquece
de colocar uma declarao de filtragem l, e  uma
coisa perigosa para fazer, ento
voc no quer fazer isso.
Vamos ver no prximo vdeo
como usar a filtragem para garantir
que esse problema no acontea.
Eu te vejo l.