Instructor: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video, estamos viendo la actualizacin y eliminacin.
Quera hablar de esto
brevemente antes de comenzar a
filtrar para que sepa por qu el filtrado es tan importante.
Digamos que tenemos esta tabla aqu de nuestra
gente, y queremos hacer una actualizacin.
Esta es una buena declaracin de actualizacin normal.
Actualizamos y el nombre de la tabla que queremos actualizar,
y luego decimos set y le damos la columna y
el valor con el que queremos terminar.
As que aqu vamos a actualizar esencialmente la tabla
de personas, estableciendo que la columna de nombre sea igual a Jos.
Espero que se den cuenta de lo que esto va a hacer,
pero si no lo hacen, est totalmente bien.
No le estamos diciendo que actualice una fila determinada.
Acabamos de decir que actualice toda la tabla y
configure la columna de nombre para Jos.
Entonces, por supuesto, va a hacer exactamente eso.
Observe cmo en nuestros resultados, todas
las filas ahora tienen un nombre Jos.
Es un buen nombre, pero es probable que no quiera
cambiar a todos sus clientes o a todas las personas
en su mesa para tener este nombre.
Sera un poco aburrido, as que esto no es algo bueno.
Lo que hemos hecho aqu es que hemos dicho actualizar
la tabla de personas y establecer
el nombre a algo, pero,
por supuesto, no le hemos dicho lo que queremos
actualizar especficamente, as que simplemente se ha ido y hecho todo.
Aqu hay otro ejemplo: eliminar de las personas.
Esta es una declaracin de eliminacin, nos permite
eliminar una fila, o varias
filas en este caso, y nuevamente no le hemos dicho qu eliminar,
as que, por supuesto, todo va a
ir, y terminaremos con una mesa vaca.
Es por eso que necesitamos filtrar.
Necesitamos poder decir eliminacin de personas
pero solo estas filas especficas.
De lo contrario, terminaremos con todo eliminado,
y creme, no quieres hacer esto.
Esto sucede mucho, le ocurre a todos eventualmente, que te olvidas
de incluir una declaracin de filtrado all, y es algo
peligroso de hacer, por lo
que no quieres hacer esto.
Veamos el prximo video sobre
cmo usar el filtrado para asegurarse
de que este problema no ocurra.
Te ver all.