Instructor: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video hablamos de filtrado, y
en el ltimo video
vimos algunos ejemplos de cmo perder algo
de filtrado podra resultar en algo
desastroso, como eliminar todas las tablas
o modificar todas las filas para tener un valor nuevo.
Hagamos una actualizacin ahora para remar solo el nmero uno.
Y as es como ira;
actualizaramos da a da la tabla
de personas, estableciendo el nombre ahora para que
sea igual a Jos, pero estamos agregando esta clusula where al
final, la clusula where que dice id igual a uno.
Eso solo va a cambiar la fila que tiene el ID de
uno, y ahora le asigna el nombre a Joseph.
Creo que Jos es un poco mejor, pero nunca se sabe.
Tenga en cuenta que en Sequel, el operador igual
se utiliza para la comparacin y la asignacin.
En este caso, se usa para asignacin.
Estamos configurando el nuevo nombre para que sea Joseph, pero
tambin se usa para compararlo aqu.
Solo estamos cambiando aquellos en los que el ID es igual a uno.
No vamos a modificar la identificacin aqu.
Estamos comprobando que coincidan.
La columna de identificacin debe ser uno,
y en Python usaramos un signo doble igual para esto, pero
en Sequel se usa un solo signo
igual, porque sabe que no se pueden cambiar
las cosas en una clusula where.
Entonces no necesitas un doble signo igual aqu.
De acuerdo, pasemos a otro ejemplo.
Ahora vamos a seleccionar usando una clusula where.
Una vez ms, seleccione la estrella de la
gente, donde el nombre es
Jen, y eso nos dar solo la fila nmero tres.
Vamos a eliminar
Una vez ms, lo mismo, eliminar de las personas donde ID
es uno, nos dar todas
las otras filas adems de la primera.
Tenga en cuenta que esto cambia la base de datos.
Por lo tanto, no es como si obtuviera un resultado de esta
tabla, pero esto cambia la
base de datos, y luego puede extraer
este conjunto de resultados completo con una seleccin.
De modo que puede ver la instruccin where
en un lugar bastante razonable para el idioma ingls.
Normalmente al final, pero a veces no termina del
todo si hay otras clusulas, como
las que veremos en un momento.
Aqu hay algunos ejemplos ms.
Seleccione la estrella de las compras donde
el monto sea mayor a 150.
Bastante Ingls como, ya
sabes, seleccionando donde algo es verdad.
Seleccione la estrella de los usuarios donde
la fecha registrada es menor que este nmero
mgico aqu, y este nmero por cierto, si nunca ha encontrado
los enteros para las fechas, ese es
un entero muy largo que representa una fecha.
Esa es una marca de tiempo de Unix.
Son varios segundos que han transcurrido
desde el primero de enero de 1970 a la medianoche.
Y es una especie de forma de almacenar fechas
en bases de datos, para que no tenga que lidiar, ya sabe,
con el formato.
El mes es primero?
El da va primero?
Solo usa un nmero entero y todo est resuelto.
Tenemos estrellas seleccionadas de
personas cuyo nombre no es igual a Rolf.
Puede hacer esto,
y por supuesto puede
hacerlo, seleccionar la estrella de compras en
las que el importe sea superior a 150 o el tipo est en lnea.
Tambin puedes usar y me gusta aqu.
Seleccione la estrella de los usuarios donde el nombre de
usuario es Jose y el acceso es admin.
Note, por cierto, que hago algo de
lo que no estoy muy orgulloso, es
decir, no pongo ningn espacio alrededor del signo igual, pero
pongo espacios alrededor de los otros smbolos.
Cuando estaba haciendo esta presentacin,
realmente trat de poner espacios alrededor del signo
igual o eliminar los espacios alrededor
de los otros smbolos, pero no pude lograrlo.
Para m esto parece natural.
Tal vez sea solo por la forma en que
lo he estado haciendo durante mucho tiempo.
No pude agregar espacios alrededor
del signo igual.
Simplemente me sent un poco mal,
y no me atrev a quitar los
espacios alrededor de los otros smbolos.
Eso tambin se sinti un poco extrao.
Puedes poner espacios a su alrededor.
Puedes quitar los espacios, depende de ti.
Esta es la forma en que me gusta hacerlo.
No s por qu.
De todos modos, entonces, seleccione, o actualice, o
elimine, donde alguna clusula, algn booleano, y
puede usar oy para agregar
mltiples tipos de Boolean.
Y, por supuesto, solo puede usar los nombres
de columna que estn disponibles
en su tabla para hacer estas comparaciones.
De modo que puede seleccionar la cantidad
o el tipo dado que
estas dos son columnas en
su tabla, pero la estrella aqu obtendr todas sus columnas.
Solo puede obtener algunas columnas si lo prefiere.
Por lo tanto, puede
decir seleccionar id de compras en las que el importe sea superior a 150 o el tipo est en lnea.
Eso estara bien tambin.
Lo que trato de decir es que estas comparaciones
aqu no tienen que seleccionarse necesariamente, pero
puedes hacerlo si quieres.
De acuerdo, eso es todo por este video.
Espero que hayas aprendido
algo sobre cmo usar el filtrado.
Y s que no profundizaremos demasiado aqu, pero
solo quera mostrarles lo
suficiente para que podamos continuar con nuestro proyecto de hito.
Entonces con eso dicho, nos vemos en el prximo video.