Instrutor: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos falando sobre filtragem
e, no ltimo
vdeo, observamos alguns exemplos de como perder
a filtragem pode resultar em
algo desastroso, como excluir todas as
tabelas ou modificar todas as linhas para obter um novo valor.
Vamos fazer uma atualizao agora para a linha nmero um apenas.
E  assim que seria;
atualizaramos a tabela de pessoas,
definindo o nome agora como igual a
Joseph, mas estamos adicionando essa clusula where no final, a
clusula where que diz id igual a um.
Isso s vai mudar a linha que tem id de
um, definindo o nome agora para Joseph.
Eu acho que Jos  um pouco melhor, mas nunca se sabe.
Observe que no Sequel o operador de
igualdade  usado para comparao e atribuio.
Neste caso,  usado para atribuio.
Estamos definindo o novo nome como Joseph, mas tambm
usado para comparao aqui.
Estamos apenas mudando aqueles onde o id  igual a um.
Ns no vamos modificar o id aqui.
Estamos apenas verificando se eles combinam.
A coluna id deve ser uma, e
em Python usamos um sinal de igual duplo para isso, mas
no Sequel voc usa um nico sinal
de igual, porque sabe que no  possvel
alterar as coisas em uma clusula where.
Ento voc no precisa de um sinal de igual duplo aqui.
Ok, vamos passar para outro exemplo.
Agora vamos selecionar usando uma clusula where.
Mais uma vez, escolha a estrela das pessoas,
onde o nome  Jen,
e isso nos dar apenas a linha nmero trs.
Vamos deletar.
Mais uma vez, a mesma coisa, apagar das pessoas onde id
uma, vai nos dar
todas as outras linhas alm da primeira.
Observe que isso altera o banco de dados.
Portanto, no  como se voc obtivesse um resultado dessa tabela, mas
isso altera o banco de
dados e, em seguida, voc poderia extrair
todo esse conjunto de resultados usando um select.
Ento voc pode ver a declarao where que
vai em um lugar bastante razovel para o idioma Ingls.
Normalmente no final, mas s vezes no chega ao fim
se houver outras clusulas, como as
que vamos ver em um momento.
Aqui esto mais alguns exemplos.
Selecione estrela das compras em que o
valor  maior que 150.
Ingls bonito como, voc
sabe, selecionando onde algo  verdadeiro.
Selecione estrela de usurios onde a data
registrada  menor que este nmero mgico aqui,
e este nmero a propsito, se voc nunca se deparou com
os nmeros inteiros de datas,  um
nmero inteiro muito longo que representa uma data.
Isso  um timestamp Unix.
So alguns segundos que se passaram
desde o dia primeiro de janeiro de 1970  meia-noite.
E  uma maneira de armazenar datas
em bancos de dados, para que voc no tenha que
lidar com formatao.
O ms vai primeiro?
O dia vai primeiro?
Apenas use um inteiro e tudo est resolvido.
Ns temos estrelas selecionadas de
pessoas onde o nome no  igual a Rolf.
Voc pode fazer
isso e,  claro,
selecionar star das compras em que
o valor  maior que 150 ou o tipo est on-line.
Voc tambm pode usar e gostar aqui.
Selecione estrela dos usurios, em que nome de usurio
Jos e o acesso  admin.
Observe, a propsito, que fao algo que
no me sinto muito orgulhoso, ou seja,
no coloco espaos ao redor do sinal de igual, mas
coloco espaos em torno dos outros smbolos.
Quando eu estava fazendo esta apresentao,
eu realmente tentei colocar espaos ao redor do sinal de
igual, ou remover os espaos ao redor dos
outros smbolos, mas eu simplesmente no conseguia me encaixar nisso.
Para mim isso parece natural.
Talvez seja apenas porque eu venho
fazendo isso h muito tempo.
Eu no consegui adicionar espaos ao redor do
sinal de igual.
Isso pareceu um pouco errado,
e eu no consegui remover os
espaos em torno dos outros smbolos.
Isso tambm pareceu um pouco estranho.
Voc pode colocar espaos ao redor dele.
Voc pode remover os espaos, at voc.
assim que gosto de fazer isso.
Eu no sei porque.
De qualquer forma, selecione, atualize, ou exclua, onde
alguma clusula, algum booleano, e voc pode
usar ou e para adicionar
vrios tipos de Booleanos.
E, claro, voc s pode usar os
nomes das colunas disponveis em
sua tabela para fazer essas comparaes.
Assim, voc pode selecionar onde a quantidade
ou o tipo dado que
esses dois so colunas em
sua tabela, mas a estrela aqui receber todas as suas colunas.
Voc s pode obter algumas colunas, se preferir.
Assim, voc pode
dizer selecionar ID das compras em que o valor  maior que 150 ou o tipo est on-line.
Isso tambm seria bom.
O que estou tentando dizer  que essas comparaes
aqui no precisam ser selecionadas necessariamente, mas
voc pode, se quiser.
Ok,  isso para este vdeo.
Espero que voc tenha
aprendido algo sobre como usar a filtragem.
E eu sei que no estamos indo muito a fundo aqui,
mas eu s queria mostrar
o suficiente para que possamos prosseguir com o nosso projeto de marco.
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.