Instrutor: Ol, bem vindo de volta.
Neste vdeo, estamos falando sobre pedidos e limitao.
Estas so duas coisas que voc
pode fazer com o Sequel que podem ser bastante teis em vrios cenrios.
Vamos ter esta tabela de compras aqui
que tem trs colunas e quatro linhas.
Observe como h um id, um valor, o dinheiro
que foi pago por essa compra
e tambm uma data que  um carimbo de data / hora do Unix.
Poderamos fazer algo assim: selecionar
estrela de compras e agora,
em vez de onde, ou
de fato, e onde, podemos usar o pedido por quantidade.
Isto vai ordenar de forma
ascendente, dando-nos algo como
isto: 9. 99 no topo, seguido por 14. 99, 15. 99 e 150.
claro que poderamos ordenar por quantidade decrescente ao
invs de simplesmente colocar DESC no final para descer.
E isso nos d 150 no topo indo para 9. 99, e se por
algum motivo voc quis
explicitar, queria subir, voc
pode usar ASC em vez de DESC.
Ascending  o padro, ento
voc no precisa inclu-lo no Sequel Light,
mas  possvel que outros sistemas de banco
de dados sejam diferentes.
Voc pode pedir por quantia decrescente, que
a maior no topo e limitar
um, e isso vai te dar apenas a primeira linha
mais alta do seu banco de dados.
Essa  a compra mais cara que algum fez,
e potencialmente voc poderia fazer coisas como, notificar o usurio
que fez esta compra e dizer-lhes
que ganhou um voucher ou
algo para gastar mais dinheiro em sua loja.
Eu no sei, mas voc v o, voc v o negcio l.
Voc pode obter o mximo de alguma coisa e, na verdade,
em vez de limitar um,
voc pode limitar dois ou limitar
trs se quiser obter os trs primeiros de alguma coisa.
Ento, esses dois, order by e limit,
so muito teis para serem usados, e voc pode us-los juntos.
Se voc quisesse colocar uma clusula where,
ela iria antes da clusula order by.
Ento voc tambm pode colocar isso l.
Mais uma vez, este curso no pretende ser
um tutorial aprofundado do Sequel.
Eu s queria gui-lo o
suficiente para que voc possa interagir com as tabelas
e armazenar e recuperar alguns dados.
Se voc quer aprender muito mais
sobre o Sequel, ento eu o encorajo a investigar, ler
coisas on-line, implementar seus prprios
projetos que os usam e
aprender atravs disso, e
claro que voc tambm
pode fazer outros cursos se so to inclinados.
Mas  isso para este vdeo.
Eu s queria te guiar atravs de pedidos e limites, e
eu vou te ver no prximo.