Instructor: Hola, bienvenido de nuevo.
En este video estamos hablando de ordenar y limitar.
Estas son dos cosas que puede
hacer con Sequel que pueden ser bastante tiles en varios escenarios.
Tengamos aqu esta tabla de compras
que tiene tres columnas y cuatro filas.
Observe cmo hay una identificacin, una cantidad, el dinero
que se pag por esta compra
y tambin una fecha que es una marca de tiempo de Unix.
Podramos hacer algo como esto: seleccionar
la estrella de las compras,
y ahora en lugar de dnde,
o de hecho, as como dnde, podemos usar la orden por cantidad.
Esto va a ordenar en
forma ascendente, dndonos algo
como esto: 9. 99 en la parte superior, seguido por 14. 99, 15. 99 y 150.
Por supuesto, podramos ordenar por cantidad descendiendo en
lugar de simplemente poner DESC al final para descender.
Y eso nos da 150 en la parte superior bajando a 9. 99, y si por
alguna razn quisiera hacerlo
explcito, que deseaba ascender,
puede usar ASC en lugar de DESC.
Ascender es lo predeterminado, por lo
que no tiene que incluirlo en Sequel Light,
pero es posible que otros sistemas de bases
de datos sean diferentes.
Puede ordenar por cantidad descendente, que es
la ms grande en la parte superior,
y limitar una, y eso le dar solo la fila
ms alta de su base de datos.
Esa es la compra ms cara que haya hecho cualquier persona
y, potencialmente, podra hacer cosas como notificar al usuario que realiz esta
compra y decirles que gan un cupn
o algo por lo que gasta
la mayor cantidad de dinero en su tienda.
No lo s, pero ya ves, ves el trato all.
Puedes obtener la mayor parte de algo, y de hecho
en lugar de limitar uno,
puedes limitar dos, o limitar
tres, si quieres obtener los tres primeros de algo.
Entonces estos dos, ordenar por y
limitar, son bastante tiles de usar, y puedes usarlos juntos.
Si quisieras poner una clusula where,
ira antes de la orden por clusula.
Entonces tambin puedes poner eso ah.
Una vez ms, este curso no pretende ser
un tutorial detallado de Sequel.
Solo quera guiarte lo suficiente
para que puedas interactuar con las tablas y
almacenar y recuperar algunos datos.
Si quieres aprender mucho ms sobre Sequel,
te animo a que vengas a investigar, a leer en
lnea, a implementar tus propios
proyectos que los usen y
a aprender a travs
de eso, y por supuesto
tambin puedes tomar otros cursos si estn tan inclinadas.
Pero eso es todo por este video.
Solo quera guiarte por ordenar y limitar, y te
ver en el prximo.