Jos: Ol, e bem vindo de volta.
Neste vdeo vamos falar sobre os gerenciadores de
contexto e vamos desenvolver os nossos.
Isso no  algo em que muitos cursos de
Python entram, ento voc deve se sentir muito bem por
estar mergulhando profundamente no funcionamento interno do
Python e em como fazer algumas coisas bastante avanadas.
Na ltima seo, analisamos os arquivos
e, particularmente, em um novo bit da sintaxe.
Assim dito, algo assim, eu vou coloc-lo aqui e
vou deletar daqui a pouco.
Com algo, algo,
algo, algo, algo, algo, dois pontos
e depois fazer coisas.
E isso aqui foi o gerenciador de contexto.
E, por contexto, queremos dizer que o
status atual do aplicativo no
ponto em que este bloco  executado  modificado por essa
instruo, que  controlado por essa instruo.
Voc pode at ver,  gerenciado por ele.
E isso significa que ele modifica
o status, ou o contexto, quando voc
entra, e tambm o modifica quando voc sai.
Isso permite que voc faa algumas configuraes quando
comear, e algumas demoram quando voc terminar.
Podemos criar nossos prprios gerenciadores de contexto.
Isso  razoavelmente simples.
Para que possamos usar essa sintaxe para nossas conexes de banco de dados.
Ns podemos ver, e eu tenho sido
bastante explcito ao longo desta seo, por
exemplo, copiando e colando cdigo.
Podemos ver que temos uma configurao.
E ns temos uma queda, e
isso acontece para todas as funes neste arquivo,
basicamente, exceto por este que no tem commit.
Ento, como voc
pode ver, h aqui uma boa ideia que est usando um gerenciador de contexto,
para que no tenhamos que fazer isso todas as vezes.
Vamos criar um gerenciador de contexto para nossas conexes de banco de
dados, para que no tenhamos que
abrir e fechar a conexo todas as vezes.
Para criar um gerenciador de
contexto, tudo o que precisamos fazer  entrar em nosso pacote utils,
por exemplo, e criar
um novo arquivo Python, que eu chamarei de database_connection. py.
Esta conexo com o banco de dados vai importar o sqlite3,
porque ele vai realmente se conectar ao banco
de dados e precisa conectar o sqlite3.
E vai ser uma classe, classe de conexo de banco de dados.
Uma conexo de banco de
dados, para poder ser usada como um gerenciador de
contexto,  claro que precisa de dois mtodos dunder.
Lembre-se que os mtodos dunder so
a maneira que tudo acontece em Python e
se voc quiser usar uma instruo com, voc
precisa de dois mtodos Dunder.
Voc precisa entrar e precisa sair.
Observe como o mtodo de sada tem alguns argumentos aqui.
Ns vamos falar sobre o que so nos
prximos vdeos, ento no se preocupe muito com eles agora.
Naturalmente, o mtodo enter dunder  chamado
quando voc entra no gerenciador de contexto logo
antes de comear a
execut-lo, e o mtodo de sada  executado
logo que voc sai do gerenciador de contexto.
Quando agora temos esses dois mtodos, podemos passar para
o banco de dados. py, podemos remover a
importao sqlite3 e, em vez disso, podemos
dizer, da conexo com o banco de dados, observe como estou usando
uma importao relativa aqui. database_connection, import, classe de conexo de banco de dados.
Agora, em vez de fazer isso, ou melhor, em
vez de fazer isso aqui, podemos dizer com conexo de
banco de dados, como conexo,
e ento podemos apenas manter essas coisas aqui.
Claro, isso tem que ser indentado para que eles
estejam dentro desse bloco de gerenciadores de contexto.
Ok, esta  a sintaxe com a conexo com o banco de dados,
crie um novo objeto do tipo conexo de banco de dados
como esta varivel de conexo, esta  a varivel
que criamos agora para que possa ser
usada dentro do gerenciador de contexto.
E ento, podemos criar um cursor com ele e, em
seguida, podemos executar o que quisermos.
claro que poderamos fazer com que esta conexo
de banco de dados retornasse um objeto de cursor, mas
acho que seria bastante confuso.
Uma conexo de banco de dados provavelmente deve retornar uma
conexo e no um cursor.
Ento,  claro,
nossos mtodos de entrada e sada no fazem nada ainda.
Portanto, esta varivel de conexo aqui no conter nenhum.
o que esse mtodo de entrada retorna.
Passe apenas significa no fazer nada.
Todas as funes, todos os mtodos
no Python retornam nenhum por padro, portanto, essa varivel de conexo no ser nenhuma.
Ns no queremos fazer isso.
Claro, aqui tambm
estamos criando um novo objeto, portanto, se quisermos, no
necessrio, mas se quisermos, tambm podemos ter um mtodo init aqui.
Este mtodo init ser chamado primeiro quando inicializarmos
este objeto e ento o mtodo
enter ser chamado quando entrarmos
no gerenciador de contexto e o
mtodo de sada ser chamado quando deixarmos
o gerenciador de contexto.
Claro, temos que inicializar a conexo.
Ns temos que fazer isso sqlite3. conecte, ento vamos fazer isso.
Eu acho que devemos fazer o sqlite3. conecte aqui, no mtodo
enter, para que
possamos retornar sqlite3. conectar, dados. db.
Agora, quando voltamos ao banco de dados. py, esta varivel de conexo  agora
um resultado de conexo sqlite3.
o resultado de qualquer mtodo de entrada retornado.
Ento est correto.
Agora, tudo isso
funcionar, mas quando chegarmos ao fim, ainda no adicionamos nenhum cdigo
para confirmar e fechar a conexo.
Ento, temos que fazer isso aqui no mtodo de sada.
Agora, no temos acesso a essa conexo
dentro dessa classe, no h como acessar
a conexo que temos
e ela no  passada para ns como parmetro.
Ento, o que fazer  usar
esse mtodo init para dizer self. conexo  nenhuma.
Ento, vamos dizer auto. conexo  essa conexo
aqui, retorne eu. conexo.
Agora, estamos fazendo a mesma coisa, mas
definimos uma nova propriedade de
nossa classe de conexo de banco
de dados que armazenar este sqlite3. connect result, o mtodo enter
retornar, o que significa que
utilizvel em nosso banco de dados. py, e agora temos acesso a
ele aqui no nosso
mtodo de sada, bem como auto. conexo, para que possamos
fazer auto. conexo. cometer e
auto. conexo. fechar.
Existem alguns casos
em que no precisamos nos comprometer, mas no h problema em
deixar isso l, mesmo quando no precisamos.
O sqlite simplesmente no far nada, se chamarmos
commit mas no houver nada para confirmar, nenhuma alterao ser
feita no banco de dados, portanto, tudo bem.
Ok, eu melhoraria isso dizendo tambm eu. host = host e passa
isso aqui como um parmetro
para o mtodo init e, em vez de dados. db, use-se. hospedeiro.
Dessa forma, quando voltarmos ao nosso banco de dados. py, podemos
dizer dados. DB aqui, e isso torna
as coisas um pouco mais explcitas.
Podemos ver que agora estamos conectados
a um banco de dados chamado dados. db, estamos obtendo a conexo aqui, presumivelmente
tudo est sendo tratado,
incluindo o fechamento da conexo e tudo mais.
Isso parece bem parecido
com livros abertos. txt no modo de leitura como arquivo,
como voc pode ver, o open aqui
tambm  uma classe, est criando um novo objeto
do tipo open, e est obtendo dois parmetros para
o mtodo init, e ento a funo enter dentro desta
classe est retornando um arquivo para o
qual estamos usando como esta varivel aqui.
Muito o mesmo, claro, isso tem
outro argumento l, mas tudo bem.
O que fizemos foi criar um novo objeto, e
damos a ele o que queremos fazer
com esse objeto, conectar ao banco de dados. db, e isso vai resolver tudo
para ns.
Isto com a declarao  uma maneira muito Python de escrever cdigo.
No  algo que outras linguagens de programao tenham, e
eu realmente encorajo voc a us-lo.
Agora que conseguimos,  claro, podemos copi-lo
e us-lo em todas as nossas funes.
No livro, fazemos exatamente a mesma coisa.
Observe como esse gerenciador de contexto tambm vai se
comprometer no final, ento nada para fazer aqui.
Tambm aqui, podemos, claro, fazer tudo isso.
Ns no temos que fechar a conexo, e podemos retornar livros
dentro ou fora do gerenciador
de contexto,
depende de voc, no importa.
Eu vou deixar l fora s por diverso.
Ns podemos fazer isso aqui tambm,  claro, e
ns podemos, claro, tambm fazer isso aqui.
Agora esse cdigo  muito mais simples.
Nenhum desses cdigos tem que lidar com a conexo com um banco
de dados ou com o commit ou fechamento da conexo.
Tudo isso  feito para ns com esse gerenciador de contexto.
Isso significa que se nos esquecermos de nos comprometer ou
fecharmos ou algo assim, agora no
podemos mais esquecer, porque assim que
fazemos isso tudo  tratado por ns.
Voc poderia tentar criar outro gerenciador de contexto que
gera o cursor e, em seguida, usar um nico
gerenciador de contexto para ambos.
Voc pode tentar isso, se quiser, brincar com ele
e ver o que surge, se
algo que lhe interessa.
Os gerenciadores de contexto so realmente empolgantes
e  muito legal trabalhar
com eles e realmente entender
o que est acontecendo nos bastidores.
Com quase tudo em Python, o que
est acontecendo  que algum mtodo dunder est sendo chamado.
Quando voc faz isso, o mtodo init
chamado primeiro para o objeto que voc est inicializando, depois o
mtodo enter e finalmente o mtodo exit no final.
No prximo vdeo, vamos olhar para estas trs coisas aqui, ento
no v a lugar nenhum.
Eu vou te ver no prximo vdeo.