Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
En este video vamos a hablar sobre los administradores
de contexto y vamos a desarrollar el nuestro.
Esto no es algo en lo que entrenan muchos
cursos de Python, por lo que deberas sentirte muy bien
al profundizar en el funcionamiento interno de
Python y en cmo hacer algunas cosas bastante avanzadas.
En la ltima seccin miramos archivos
y particularmente en un nuevo bit de sintaxis.
Dicho esto, algo as, voy a ponerlo aqu y
lo eliminar en un momento.
Con algo, algo,
algo, algo, algo, algo, colon, y
luego hacer cosas.
Y este aqu fue el administrador de contexto.
Y por contexto queremos decir que el estado
actual de la aplicacin en el
punto en el que se ejecuta este bloque, se modifica con esta
afirmacin, que est controlada por esa declaracin.
Incluso se puede ver, es administrado por l.
Y eso significa que modifica
el estado, o el contexto, cuando
ingresas, y tambin lo modifica cuando sales.
Eso te permite hacer algunos ajustes cuando
comiences, y algunos demoler cuando termines.
Podemos crear nuestros propios administradores de contexto.
Eso es razonablemente sencillo.
Para que podamos usar esa sintaxis para nuestras conexiones de base de datos.
Podemos ver, y he sido muy explcito
a lo largo de esta seccin en,
por ejemplo, copiar y pegar cdigo.
Podemos ver que tenemos una configuracin.
Y tenemos un derribo, y esto
sucede para cada funcin en este archivo, ms o
menos, a excepcin de este que no tiene un compromiso.
Entonces, como pueden
ver, aqu hay una buena idea que es usar un administrador de contexto, para
que no tengamos que hacer esto todo el tiempo.
Vamos a crear un administrador de contexto para nuestras conexiones de base de
datos, para que no tengamos que abrir
y cerrar la conexin todo el tiempo.
Para crear un administrador de contexto,
todo lo que tenemos que hacer es ir a nuestro paquete utils, por
ejemplo, y crear un nuevo
archivo de Python, que voy a llamar a database_connection. py.
Esta conexin de base de datos va a importar sqlite3,
porque realmente se conectar a la base
de datos y necesita que sqlite3 se conecte.
Y va a ser una clase, una clase de conexin de base de datos.
Una conexin de base de
datos, para poder ser utilizado como un administrador
de contexto, por supuesto necesita dos mtodos dunder.
Recuerde que los mtodos dunder
son la manera en que todo sucede
en Python y si desea usar una
instruccin with, necesita dos mtodos Dunder.
Necesita ingresar y necesita salir.
Observe cmo el mtodo de salida tiene algunos argumentos aqu.
Vamos a hablar sobre lo que estos son en los prximos
videos, as que no te preocupes demasiado por ellos en este momento.
Naturalmente, el mtodo de ingresar, se
llama cuando ingresas al administrador de contexto justo
antes de comenzar a
ejecutarlo, y el mtodo de salida se
ejecuta justo cuando sales del administrador de contexto.
Cuando ahora tenemos estos dos mtodos, podemos pasar a
la base de datos. py, podemos eliminar la
importacin de sqlite3, y en su lugar podemos
decir que, desde la conexin de la base de datos, observe cmo estoy
usando una importacin relativa aqu. database_connection, import, clase de conexin de base de datos.
Ahora, en lugar de hacer esto, o ms bien,
en lugar de hacer esto aqu, podemos decir con conexin
a la base de datos,
como conexin, y luego podemos mantener esto aqu.
Por supuesto, esto debe sangrarse para que estn
dentro de este bloque de administrador de contexto.
De acuerdo, esta es la sintaxis con la conexin de la base de
datos, crea un nuevo objeto de tipo conexin a la base de
datos como esta variable de conexin, esta es la
variable que creamos ahora para que pueda
ser utilizada dentro del administrador de contexto.
Y luego, podemos crear un cursor con l, y
luego podemos ejecutar lo que queramos.
Por supuesto, podramos hacer que esta conexin de
base de datos devuelva un objeto de cursor, pero
creo que eso sera bastante confuso.
Una conexin de base de datos probablemente debera devolver una
conexin, y no un cursor.
Entonces, por supuesto,
nuestros mtodos de entrada y salida todava no hacen nada.
Entonces, esta variable de conexin aqu no contendr ninguna.
Eso es lo que devuelve este mtodo de entrada.
Pasar solo significa no hacer nada.
Todas las funciones, todos los mtodos
en Python no devuelven ninguno por defecto, por lo que esta variable de conexin ser none.
No queremos hacer eso.
Por supuesto, aqu tambin
estamos creando un nuevo objeto, por lo tanto, si lo deseamos, no
es necesario, pero si queremos, tambin podemos tener un mtodo init aqu.
Este mtodo init se llamar primero cuando inicialicemos
este objeto y luego se llamar
al mtodo enter mientras ingresemos
al administrador de contexto y se
llamar al mtodo de salida cuando salgamos
del administrador de contexto.
Por supuesto, tenemos que inicializar la conexin.
Tenemos que hacer esto sqlite3. conctate, as que hagmoslo.
Creo que deberamos hacer el sqlite3. conctese aqu, en el
mtodo enter, para que
podamos devolver sqlite3. conectar, datos. db.
Ahora, cuando regresemos a la base de datos. py, esta variable de conexin ahora es
un resultado de conexin sqlite3.
Es el resultado de lo que devuelva el mtodo de entrada.
Entonces, eso es correcto.
Ahora, todo esto
funcionar, pero cuando lleguemos al final, an no hemos agregado ningn cdigo
para confirmar y cerrar la conexin.
Entonces, tenemos que hacer eso aqu en el mtodo de salida.
Ahora, no tenemos acceso a esta conexin dentro
de esta clase, no hay forma de
acceder a la conexin que
tenemos, y no se nos pasa como parmetro.
Entonces, qu hacer es usar este
mtodo init para decir uno mismo. la conexin es ninguna.
Entonces, vamos a decir s mismo. la conexin es esta conexin
aqu, regreso yo. conexin.
Ahora, estamos haciendo lo mismo, pero hemos
definido una nueva propiedad de nuestra
clase de conexin de base de
datos que va a almacenar este sqlite3. connect result, el mtodo enter lo
devolver, lo que significa que se
puede usar desde nuestra base de datos. py, y ahora tenemos acceso aqu
en nuestro mtodo de
salida, as como a s mismo. conexin, por lo que podemos hacer
uno mismo. conexin. cometer, y
yo. conexin. cerca.
En algunos
casos no necesitaremos comprometernos, pero est bien dejarlo
all incluso cuando no sea necesario.
El sqlite simplemente no har nada, si llamamos a commit
pero no hay nada que confirmar, no se realiza ningn cambio
en la base de datos, as que esto est bien.
De acuerdo, mejorara esto diciendo tambin yo. host = host, y pase
esto aqu como un parmetro
para el mtodo init, y en lugar de datos. db, usa uno mismo. anfitrin.
De esa manera, cuando volvamos a nuestra base de datos. py, podemos
decir datos. DB aqu, y eso hace
las cosas un poco ms explcitas.
Podemos ver que ahora estamos conectados
a una base de datos llamada datos. db, estamos obteniendo la conexin aqu, presumiblemente
todo est siendo manejado,
incluyendo el cierre de la conexin y todo eso.
Esto se ve bastante similar
a, con libros abiertos. txt en modo de lectura como archivo,
como puede ver, la apertura aqu tambin es
una clase, est creando un nuevo objeto de tipo
abierto, y est obteniendo dos parmetros para el mtodo
init, y luego la funcin de entrada dentro de esta
clase est regresando un archivo para el
cual estamos usando como esta variable aqu.
Casi lo mismo, por supuesto, esto
tiene otro argumento all, pero est bien.
Lo que hemos hecho es crear un nuevo
objeto, y le hemos dado lo que
queremos hacer con ese objeto, conctese a databse. DB, y eso va a manejar
todo por nosotros.
Esto con declaracin es una forma muy pitonica de escribir cdigo.
No es algo que tengan otros lenguajes de programacin, y realmente
te animo a que lo uses.
Ahora que lo tenemos, por supuesto, podemos
copiarlo y usarlo en todas nuestras funciones.
En el libro de at, hacemos exactamente lo mismo.
Observe cmo este gestor de contexto tambin se comprometer al
final, por lo que no hay nada que hacer aqu.
Tambin aqu, podemos, por supuesto, hacer todo esto.
No tenemos que cerrar la conexin, y podemos devolver libros
dentro o fuera del administrador
de contexto,
depende de usted, no importa.
Voy a dejarlo afuera, solo por patear.
Podemos hacerlo aqu tambin, por supuesto, y podemos,
por supuesto, tambin hacerlo aqu.
Ahora este cdigo es mucho ms simple.
Ninguno de estos cdigos tiene que ver con conectarse a una
base de datos o confirmar o cerrar la conexin.
Todo esto se hace por nosotros con este administrador de contexto.
Eso significa que si nos olvidamos de comprometernos o cerrar
algo o algo, ahora ya no
podemos olvidarlo, porque tan pronto como
hacemos esto, todo se maneja para nosotros.
Podra tratar de crear otro administrador de contexto
que genere el cursor, y luego usar un nico
administrador de contexto para ambos.
Puedes intentarlo si quieres, jugar con l y ver
qu te ocurre, si eso es
algo que te interesa.
Los administradores de contexto son realmente emocionantes,
y es genial trabajar con ellos,
y realmente finalmente entender lo
que est sucediendo detrs de escena.
Con casi todo en Python, lo que
est sucediendo es que se llama a algn mtodo dunder.
Cuando lo haga, se llama primero al mtodo
init para el objeto que est inicializando, luego al mtodo enter
y finalmente al mtodo de salida al final.
En el siguiente video vamos a ver estas tres cosas aqu, as
que no vayas a ninguna parte.
Te ver en el prximo video.