-: [Jose Salvatierra] Hola y bienvenido de nuevo.
En este video,
estamos viendo cmo lidiar con errores en los administradores de contexto.
El mtodo de salida y el mtodo de salida de
los administradores de contexto tienen tres
argumentos: tipo de exc, vocal y TB.
Estos representan el tipo de
excepcin, el valor de excepcin y el seguimiento de excepcin.
Vamos a ver exactamente lo que son en solo un momento.
Y estas cosas existen porque durante la
ejecucin de un administrador
de contexto, es posible que ocurra un error.
Por ejemplo, si vamos a la funcin add_book, podramos encontrar
un error cuando intentemos insertar un
libro con un nombre que ya existe.
En ese caso, se producir un error por secuela lite,
y antes de que bloquee nuestro
programa, ir al mtodo de salida.
Bueno.
Entonces, incluso si se
lanza un anuncio, seguiremos llamando al mtodo de salida
primero, y tendr algunos valores aqu, y luego
una vez que el mtodo de salida haya terminado
de ejecutarse, el error seguir
subiendo y bloquear nuestro
programa a menos que sea manejado en un intento, excepto.
Si no ocurre ningn error, ninguno de estos tiene valores, por lo
que ninguno de estos es I. RE.
As que aqu hay un tipo de cosas que podemos hacer en la salida.
Por supuesto, podemos cerrar una conexin,
aunque haya ocurrido un error.
De lo contrario, tendramos que usar una prueba, excepto aqu.
As que antes, cuando
recibimos un error al insertar un
libro, en realidad no cerramos
la conexin porque el programa se bloque antes de eso.
Ahora, incluso si obtenemos un error
en la ejecucin, seguimos yendo hasta aqu, y entramos y cerramos.
Podemos cerrar el archivo, aunque nunca haya
sucedido, lo mismo que aqu.
Podemos imprimir algo en la
consola cuando algo termina de ejecutarse, particularmente
si ocurre un error,
podemos decir "Oye, ejecutamos este gestor de contexto, pero
nunca sucedi durante su ejecucin. "Podemos destruir
todo aquello en lo que dependemos en
el administrador de contexto.
Entonces, por ejemplo, podramos destruir esta
conexin, podramos destruir un manejador
de archivos, podramos hacer lo que queramos.
Recuerde que los administradores de contexto son solo eso.
Son funciones utilizadas para gestionar el contexto, y
Python nos brinda algo de azcar sintctico, la declaracin
"con", que nos permite
hacer estas cosas, pero son
solo funciones que
se ejecutan al principio o al final.
Sucede que se llama a
la funcin de salida incluso cuando hay una excepcin, un
error, que es ms o menos lo
mismo que un bloqueo de prueba.
Puedes hacer esto manualmente sin
usar gestores de contexto,
pero es probable que termine siendo menos legible.
Y esta es probablemente la mejor opcin.
Y a Python realmente le gustan estos administradores de contexto.
Estos agregan legibilidad y reducen la repeticin en su cdigo,
lo cual es bueno para uno de los inquilinos
principales de la programacin, que no se repita.
Bueno.
Vamos a establecer un punto de interrupcin en la lnea
lateral 14, la salida, el mtodo de salida debajo de nuestro
administrador de contexto, y luego vamos a ejecutar nuestra aplicacin.
Vamos a agregar un libro que ser limpio,
y luego vamos a agregar el mismo libro nuevamente.
Observe cmo ahora obtenemos un error de integridad aqu.
Dice que la restriccin NICA fall: libros. nombre Y eso
est aqu en el interior de Sequel
A3 cuando intentamos ejecutar esto.
Ahora, sigamos adelante y depuremos nuestra aplicacin esta vez. Oh s, lo
Y, una vez ms, ve a la consola, Oh, Esto ha funcionado, no necesitamos hacer eso.
creo que podemos tener. siento. Vamos, ve a A,
escribe cdigo limpio, y ahora observa cmo nuestro cdigo se detiene aqu.
Podemos pasar al depurador y ver que tenemos
un par de valores para el valor de
ejecucin y el seguimiento de ejecucin.
El seguimiento es este objeto de rastreo hacia atrs,
y el valor es esta restriccin NICA fallida en los libros. nombre As que cuando tenemos
una excepcin, se llama a
la funcin de salida,
pero tiene algunos valores. S
Me pregunto si exc_type tiene algn valor. lo hace. Este es el error de integridad que obtuvimos antes, este
es un tipo del error que se llam.
Como puede ver, ya no son ninguno.
Ellos tienen algunos valores.
Entonces, lo que podemos
hacer es, podemos detener
nuestro programa, y
podemos decir si
exc_type o
exc_val o exc_tb: self. conexin. cerrar sin comprometer
nada.
De lo contrario, confirma y luego cierra.
La razn de esto
es que, si
se produce un error, es posible, aunque poco probable, que nuestra base de
datos se haya quedado en un estado incoherente, un estado que no es tan bueno.
Por ejemplo, si intenta introducir algunos datos
primero y luego desea ingresar algo
ms, eso depende de los datos anteriores, pero se produce
un error cuando eso sucede.
Entonces, qu hacer? Si ocurre una excepcin,
cierre la conexin.
De lo contrario, confirma y luego cierra.
Observe cmo exc_type o exc_val o
exc_tb solo significa que no es ninguno.
Estas son todas las mismas cosas.
Exc_type no es none o exc_value no
es none o exc_tb is not none se puede acortar a esto.
As que sintete libre de usar este tipo de sintaxis en su lugar.
Recuerde que la declaracin o
le da el segundo valor si el primero fue falso E.
Ninguno es un valor E falso, as que esto te da exc_val.
Exc_val no es ninguno, que tambin es falso E.
Eso te da exc_tb.
Exc_tb tampoco es ninguna,
que tambin es E falsa, entonces entres aqu.
Porque todo esto se evala
como exc_tb, que es falso.
Bueno.
Si no, ejecuta el else,
que confirma y cierra la conexin.
As que eso es todo por este video, solo
quera mostrarles los parmetros del mtodo de
salida y qu tipo de cosas tienen.
Y el tipo es el tipo de excepcin, esa
es la clase de la excepcin.
El valor es cualquier argumento que se pas
a la excepcin cuando se plante.
Normalmente, ese es un mensaje de descripcin,
y el tb es el seguimiento de la excepcin.
Eso donde ocurri la excepcin en todas las lneas y
todos los archivos donde se vio.
As que eso es todo
por este video, espero que hayas aprendido
algo, y te ver en el siguiente.