-: [Jose Salvatierra] Ol e bem vindo de volta.
Neste vdeo,
estamos analisando como lidar com erros em gerenciadores de contexto.
O mtodo de sada e o mtodo de sada
dos gerenciadores de contexto possuem
trs argumentos: tipo exc, vogal e TB.
Eles representam o tipo de
exceo, o valor de exceo e o rastreio de exceo.
Ns vamos olhar exatamente o que eles so em apenas um momento.
E essas coisas existem porque durante a
execuo de um gerenciador
de contexto,  possvel que ocorra um erro.
Por exemplo, se formos para a funo add_book, poderemos encontrar
um erro quando tentarmos inserir um
livro com um nome que j exista.
Nesse caso, um erro ser levantado pelo sequel lite, e antes
de travar o nosso programa, ele
ir para o mtodo de sada.
OK.
Assim, mesmo que um
anncio seja gerado, ainda assim chamaremos o mtodo
de sada primeiro, e ele ter alguns
valores aqui e, assim que o mtodo de sada
terminar, o erro continuar a
aumentar e interromper o
programa, a menos que seja manipulado em uma tentativa, exceto.
Se nenhum erro ocorrer, todos eles no tm valores, portanto,
todos eles no so nenhum. D.
Ento aqui est um tipo de coisa que podemos fazer na sada.
Claro que podemos fechar uma conexo,
mesmo que tenha ocorrido um erro.
Caso contrrio, teramos que usar uma tentativa, exceto aqui.
Ento, mais cedo,
quando recebemos um erro ao
inserir um livro, no fechamos
a conexo porque o programa travou antes disso.
Agora, mesmo que tenhamos um erro
na execuo, ainda vamos para c e entramos e fechamos.
Podemos fechar o arquivo, mesmo que nunca tenha acontecido,
a mesma coisa que aqui.
Podemos imprimir algo no console
quando algo est sendo executado, especialmente se
um erro aconteceu, podemos dizer
"Ei, ns rodamos este gerenciador de contexto, mas isso nunca
aconteceu durante sua execuo. "Podemos destruir
qualquer coisa da qual dependemos no
gerenciador de contexto.
Ento, por exemplo, poderamos destruir essa
conexo, poderamos destruir um manipulador
de arquivos, poderamos fazer o que quisssemos.
Lembre-se que os gerentes de contexto so apenas isso.
So funes usadas para gerenciar o contexto, e
o Python nos fornece um pouco de acar sinttico, a
instruo "com", que nos
permite fazer essas coisas, mas
so apenas funes
sendo executadas no incio ou no final.
Acontece que a funo
de sada  chamada mesmo quando h uma exceo,
um erro, que  praticamente o
mesmo que uma tentativa, exceto o bloco.
Voc pode fazer isso manualmente
sem usar gerenciadores de
contexto, mas provavelmente acabar sendo menos legvel.
E esta  provavelmente a melhor escolha.
E o Python realmente gosta desses gerenciadores de contexto.
Isso adiciona legibilidade e reduz a repetio em seu
cdigo, o que  bom para um dos
locatrios principais da programao, que no se repete.
OK.
Vamos definir um ponto de interrupo na linha 14,
a sada, o mtodo de sada abaixo do nosso gerenciador
de contexto e, em seguida, executaremos nosso aplicativo.
Ns estamos indo para adicionar um livro que vai
ser casaco limpo, e depois vamos adicionar o mesmo livro novamente.
Observe como agora temos um erro de integridade aqui.
Diz que a restrio UNIQUE falhou: livros. nome E isso
aqui no interior do Sequel A3 acontece
quando tentamos executar essa coisa.
Agora, vamos em frente e depurar nosso aplicativo neste momento. Oh sim,
E, mais uma vez, v para o console, oh, Isso correu, no precisamos fazer isso.
acho que podemos ter. desculpe. Vamos l, v para
A, digite clean code, e agora observe como nosso cdigo para aqui.
Podemos passar para o depurador e ver que
temos alguns valores para o valor de execuo e
o rastreio de execuo de volta.
O rastreio  esse objeto de retorno de rastreio
e o valor  que essa restrio UNIQUE falhou em livros. name Ento, quando temos uma
exceo, a funo exit
chamada, mas
tem alguns valores nela.
Gostaria de saber se exc_type tem algum valor. Sim. Este  o erro de integridade que recebemos anteriormente, esse
um tipo do erro que foi chamado.
Ento, como voc pode ver, estes no so mais nenhum.
Eles tm alguns valores.
Ento, o que podemos
fazer  parar o
nosso programa, e
podemos dizer se
exc_type ou
exc_val ou exc_tb: self. conexo. feche sem cometer
nada.
Caso contrrio, confirme e feche.
A razo para isso
que, se
um erro aconteceu,  possvel, embora improvvel, que nosso banco de dados
tenha sido deixado em um estado inconsistente, um estado que no  to bom.
Por exemplo, se voc tentar inserir alguns
dados primeiro e, em seguida, quiser inserir
outra coisa, isso depende dos dados anteriores, mas voc receber
um erro quando isso acontecer.
Ento, o que fazer,  se houver uma
exceo acontecer, feche a conexo.
Caso contrrio, confirme e feche.
Observe como se exc_type ou exc_val
ou exc_tb apenas significa no  nenhum.
Tudo isso  a mesma coisa.
Exc_type no  nenhum ou exc_value no
nenhum ou exc_tb no  nenhum, pode ser encurtado para isso.
Portanto, sinta-se  vontade para usar esse tipo de sintaxe.
Lembre-se que a instruo ou
fornece o segundo valor se o primeiro for falso E.
Nenhum  um valor E falso, portanto, isso lhe d exc_val.
Exc_val  nenhum, que tambm  falso E.
Ento isso te d exc_tb.
Exc_tb tambm no  nenhum,
que tambm  falso E, ento voc entra aqui.
Porque essa coisa toda  avaliada
como exc_tb, o que  falso.
OK.
Caso contrrio, voc executa o
else, que confirma e fecha a conexo.
Ento  isso para este vdeo, s queria mostrar a
voc quais so os parmetros do mtodo de
sada e que tipo de coisas eles guardam.
E o tipo  o tipo de exceo, essa
a classe da exceo.
O valor  qualquer argumento que foi passado
para a exceo quando foi gerado.
Normalmente, essa  uma mensagem de
descrio e o tb  o rastreio da exceo.
Isso onde a exceo aconteceu em todas as linhas e
todos os arquivos onde foi visto.
Ento  isso para este vdeo,
espero que voc tenha aprendido alguma coisa,
e eu vou te ver no prximo.