-: Solo quera tomar unos
minutos para agradecerles por acompaarme a lo largo de este curso.
Espero que hayas disfrutado aprendiendo todo sobre Python.
Hemos pasado desde los fundamentos al
principio; nmeros, impresin, cuerdas, etc., y hemos
terminado en una etapa mucho ms avanzada.
Incluso hemos aprendido acerca de uno de los temas
ms difciles en Python, que es el desarrollo asincrnico.
En el camino tambin miramos las
bases de datos, archivos, generadores.
Hemos visto a Flask.
Hemos analizado el web scraping y todo tipo de cosas.
Ahora est listo para continuar su viaje de Python y
aprender ms sobre los temas que realmente le interesan.
As que gracias por acompaarme una vez ms
y nos vemos en el prximo curso.