-: Eu s queria ter alguns
momentos para agradecer por se juntar a mim ao longo deste curso.
Espero que voc tenha gostado muito de aprender tudo sobre o Python.
Passamos dos fundamentos de volta ao comeo; nmeros,
impresso, seqncias de caracteres e assim por diante e
acabamos em um estgio muito mais avanado.
Ns at aprendemos sobre um dos tpicos mais
difceis em Python, que  o desenvolvimento assncrono.
No caminho, tambm analisamos bancos
de dados, arquivos, geradores.
Ns olhamos para o Flask.
Ns olhamos para web scraping e todos os tipos de coisas.
Agora voc est pronto para continuar sua jornada em Python
e aprender mais sobre os tpicos que realmente lhe interessam.
Ento, obrigado por se juntar a mim mais uma vez
e eu vou ver voc no prximo curso.